Доброго времени суток, 19 декабря 2009 года.
Подкаст, как обычно, выходного дня о Радио Ти из заснеженных частей нашей планеты Земля.
Насколько я знаю, самый заснеженный у нас Грей, потому что ходили слухи о том, что Одессу все его занесло по самого решилия, по самое место самого решилия.
Не знаю, как в Москве и в Киеве обстоит дело, в Чикаге есть немножко снега.
Сантиметра три.
В Москве со снегом все в порядке, то есть его практически нет.
Даже ходили такие слухи, что ввиду серьезного голода среди приезжих, многие, видимо, съели этот снег, потому что куда-то он делся.
Температура отвратительно минусовая, но это как бы не мешает нам вспомнить, что у нас еще Маринка в Киеве есть.
Маринка в Киеве есть, и снега у нас достаточно много, но он не лепится в снежки, поэтому побросаться не получилось.
И тоже холодно, где-то минус 17-18, и мы можем вспомнить, что у нас еще грей есть.
По-моему, про меня уже вспомнили, я уже закруглю тогда погодную тему, потому что в Одессе действительно снега много, 4 дня снегопадов.
В общем, снега у нас в некоторых местах до 3 метров, но в среднем где-то так, чуть выше колена, если нигде не чистить.
То есть мы все поняли, мы все только что померились с снежным покровом, и у Грея оказалось больше всех.
Три метра, это в том месте, я подозреваю, где возле магазинов разгребают комбайнами и тракторами в одну кучу стаскивают.
Вот-вот-вот, примерно.
Но это очень часто такое повторяется.
У нас какое-то такое сложное, мудреное приветствие получилось.
Был там Бобук, не помню, сказали его, была Маринка и был Грей.
То есть все в обычном составе с вами тут же выходной день в процессе, а у кого-то уже в разгаре, самое время начать наши разрешенные речи.
Хотя у Бобука и у Маринки до разрешенных речей есть пара слов сказать.
Маринка... Слушай, ты так говоришь, как будто бы это неразрешенная речь вот сейчас.
Давай, Маринка.
Ну, Маринка, да.
30 января это в Киеве будет проходить конференция по питону.
Чуть-чуть более подробную информацию зарегистрироваться можно на сайте pycam.org.ua.
Ну, там же написано, где их в Твиттере можно зафоловить и хэштег.
И также ребята ищут докладчиков.
Поэтому, если вы можете что-то толково рассказать и прийти, собственно, приехать в Киев, то пишите туда, там есть все контакты.
Спасибо.
Мне это больше всего понравилось.
Представьте, уже есть конференция, есть сайт, есть хэштег, но пока нет докладчиков.
Нет, я так поняла, что докладчики есть, но еще каких-то набирают.
Было бы хэштег, докладчики найдутся.
Конечно.
Значит, второе короткое объявление.
Мы как-то в прошлом выпуске окончательно расслабились и очень-очень часто не называли источник, откуда у нас были новости.
И по странному сечению обстоятельств мы пропустили целых три источника, один из которых это был RedRideWeb,
где мы четко не указали, а еще два случая, это мы честно не сказали, что мы практически слово в слово говорим про статью на веб-планете.
Я считаю, что это очень нехорошо, и мы действительно здесь очень виноваты и приносим искренние извинения коллективу веб-планеты, который старался и писал эту статью, собственно говоря.
Вот такое вот короткое объявление, и постараемся больше так не делать, в том смысле, что постараемся все-таки там, где мы напрямую цитируем кого-то, говорить, где мы взяли эту цитату.
Обязательно постараемся.
Кроме того, я хочу напомнить тем, о ком, от кого мы говорим, что в шоу-нотках, как правило, всегда есть ссылки на оригинальные статьи, так что можете и там это дело посмотреть.
Я думаю, многие из тех, некоторые из тех, кто приходит скандалить матерными словами, они как раз увидели, что через них заходят с какого-то странного места.
Но это им не помешало наводить скандалы.
Я чего хочу сказать?
Я хочу сказать, что из списка наших источников один из скандалистов, матершинников, который не умеет разговаривать во взрослом обществе, исключен без права восстановления.
Тем не менее, давайте честно говорить, что вообще, конечно, просто правила приличия говорят нам о том, что, в принципе, источники нужно указывать.
Несмотря на то, что, кстати, к вопросу о веб-планете, у веб-планеты внизу написана любая перепечатка только с указанием источника.
Как известно, мы ничего не перепечатывали.
Поэтому мы вообще молодцы и ничего не нарушили, кроме правил приличия.
Что, по-моему, все?
По-моему, давайте двигаться дальше.
Основная тема у нас как-то веселее, чем наше вступление.
Веселым являются две победы на этой неделе.
Они как-то у нас разделены в темах, но я помню, что их было две.
Во-первых, у нас есть Google Chrome, который занял почетное третье место.
А во-вторых, у нас есть iPhone, который вытеснил всех...
Прости, господи, и Pocket PC, этих самых телефонов.
Windows Mobile, ты имеешь в виду?
Ну, вот этих, да.
Давайте с хрома начнем.
Давайте, порадуемся за хром.
Третье место на рынке браузеров, а рынок браузеров, как одна из следующих наших тем говорит, он больше, чем вам казалось, господа и дамы.
он больше, чем всем действительно кажется.
Количество пользователей браутеров, я думаю, миллиардом уже исчисляется точно, если в общем и целом посчитать.
И доля Google Chrome сейчас по данным NetApplication составляет около 4,5%.
То есть за вторую неделю декабря выросла до 4,4%.
Говорит там статейка на CNews, по-моему, да?
На CNews мы ее нашли, совершенно верно.
А
Собственно, на 0,4% они выросли буквально за две недели, и, конечно же, это произошло в первую очередь потому, что выпустили версию для Хрома и для Линукса.
И, соответственно, резким рывком на целых четверть процента они, собственно, скакнули вверх.
Я думаю, что стоит... По правде, не для Хрома и для Линукса, а для Макоси и для Линукса.
Я думаю, что стоит сказать, что ситуация там примерно как с известными видами юмора, потому что сначала по NetApplications идет Internet Explorer, потом долго никого нет, потом Firefox, потом опять долго никого нет и только после этого с 4% стоит Chrome.
Тем не менее, это большой шаг вперед, и надо понимать, что это же неправда насчет того, что он подсидел бывшего претендента номер три под названием Safari.
На самом-то деле Safari как был, так и остался в процентном соотношении, а больший кусок был откушен от доли Firefox'а.
А неудача Safari, ну это можно, я думаю, уже говорить неудачу, потому что сколько он уже год на платформе Windows.
Его вот такой маленький относительно процент для писюшного рынка.
Это с чем связано?
Я просто никогда не ставил.
Может, действительно это такое страшное дело, как люди говорят?
Да нет, это обычный совершенно браузер.
Просто он как бы гикам не особенно подходит, потому что кроме того, что он быстро рендерит за счет веб-кита, у него ничего вкусного нет.
нормальным обычным людям он не очень подходит, потому что его надо вставить, а у них уже есть интернет-эксплорер.
большого количества экстеншенов для любителей понастраивать в нем нет.
Значит, соответственно, он как бы не подходит и тем, кто любит понастраивать.
В результате непонятно, где его ниша на операционной системе Windows.
А гики, которые вот пошли в этих самых 4% на Chrome, они чего на Chrome пошли?
Я подозреваю для скорости и стабильности.
Неужели это слабая причина пойти на Safari?
Ты же понимаешь, у большинства пользователей Windows, у гиков, которые сидят на Windows, у них нет доверия бренду под названием Apple.
А вот доверие бренду под названием Google у них где-то достигает, я думаю, 150%.
Слушай, я их таки понимаю.
Я, наверное, выражу частично общее мнение, если напомню, что когда мы с вами еще не были в Apple...
нас, меня во всяком случае, дико раздражал какой-то странный квиктайм, который устанавливался с половиной программ, хоть как-то железок, связанных с музыкой.
Жуткий квиктайм ставился, не при шее кобыля, хвост какой-то.
Тоже я его всегда сносил.
Мне наоборот.
Мне наоборот очень нравился квиктайм тем, что там был непонятный язык какой-то, английский, собственно, и он был...
На порядок по дизайну и, может, мы про разные версии QuickTime, конечно, говорим, но он был на порядок круче, чем весь дизайн винды вместе взятый.
Ну, то есть вот эти серенькие стальные полоски.
Да-да-да.
Ой, он был настолько чужой, настолько инопланетный, что казалось, как его сюда занесло.
То есть при всем своем ужасе Windows... Знаете, у меня есть продолжение.
Да-да, говори.
У меня есть продолжение, собственно, к этой теме.
Там Айч идет в статье по вторую неделю.
А я смотрю данные на 19 декабря.
Так вот, все вернулось на круги своя, а он на четвертом месте с 3,93% на 0,03%.
А в третьем месте, по-прежнему, победитель это Safari.
То есть, возможно, ситуация выглядит немножко иначе.
Гики попробовали.
Вот.
И откатились обратно на привычные версии.
Ну, все правильно, только не надо забывать, что, собственно, рост Safari остановился давно, а Chrome потихонечку, потихонечку, медленно-медленно, но растет.
И, как бы, сомнений, что он отыграет свою долю за следующие, там, 2-3 месяца, нет.
Я уверен, что Chrome поднимется и, в общем, Safari, конечно, перекроет.
Ну, наверное, следующий всплеск будет тогда, когда они запустят все-таки экстеншены для Mac'а.
Но, кстати говоря, и российская тоже статистика показывает, вот если посмотреть на Али в интернете, то был всплеск где-то в июне конца второй недели, начало третьей, а потом опять часть залипла, а все-таки многие откатились.
Да кому эти экстеншены нужны?
Не в том смысле, что не нужны, а в том смысле тот, кто знает про экстеншены, тот знает и про хромиум для Mac OS X, на котором эти экстеншены работали уже
Я даже не помню сколько, но давно.
И до сих пор работают.
Будем надеяться, что он заодно знает про то, как много плохого эти экстеншены приносят в виде потери стабильности и прочего.
Аппетита в браузерах.
Я когда тебя опять бьют часы.
Бьют часы, но... Ну слушай, ну ты понимаешь, они у меня всегда бьют.
Когда я говорил о удивительном размере рынка браузеров, коллега Бобук, я предполагал не то, о чем ты говоришь.
Ты в количестве, а я вширь пошел.
Это я к тому, что Еврокомиссия с Майкрософт, как рассказывает OpenNet.ru, они помирились.
И замирились, и вот в этом мировом процессе меня больше всего удивило 12 популярных браузеров, которые теперь им дадут выбрать.
Маринка, кому выбрать, зачем выбрать и почему, что за история, дай нам какой-нибудь бэкграунд.
История следующая.
Я пока не нашла текст, но расскажу по памяти.
Вот эта вот Еврокомиссия наша давно уже говорила с Майкрософтом о том, что они монополисты и что они со своим браузером, собственно, тем, что они его навязывают пользователям, нарушают права банальные, ну и нарушают вот эти вот все... Ну, короче, монополистами являются в этой сфере.
Очень плохо делают.
И они им сказали, что либо вы платите 10%, насколько я помню, какого-то штрафа, если у вас будет предустановлен интернет-эксплорер, либо вы его убираете вообще и поставляете операционную систему без интернет-эксплорера.
И пришли примерно к такому варианту, что просто-напросто при установке Windows, или уже если у вас Windows установлено, то после последнего обновления, которое будет где-то в 30-х числах, ну, короче, в марте где-то 2010 года, будет выскакивать окошко, которое будет предлагать выбрать...
Один из 12 браузеров.
То есть будет список из 12 браузеров.
Первая, насколько я помню, пятерка которого не будет меняться.
В эту пятерку будет входить, естественно, интернет-эксплорер.
Насколько я знаю, Safari, Firefox, Opera.
И что-то еще.
Слушайте, там прекрасный список.
Фантастический.
Вот я читаю и радуюсь.
Там еще будет браузер AOL, MacStone, K-Million.
Слушайте, а это вообще под Windows?
K-Million это под Windows, да.
Понятно, у меня буква кейс сбила, в общем-то.
Флок, авант браузер, слейпнир, боже мой, это что такое, и слим браузер.
Значит, доправьте меня, по-моему, аул это все-таки бывший Netscape или где-то там?
по ул это но такой так один из параллельных за один из форков фарфор футболка ни разу не было но неважно да семантика а значит седан макстон это очень роскошно агент автор
А вот этот Avant Browser, он не надстройка над Explorer, нет?
По-моему, тоже надстройка, и очень старая причем, нет?
Я помню, с каких-то диких своих Windows-овских времен была такая улучшатия.
Но там есть таинственные какие-то совершенно имена.
Я последние два вообще никогда до этой статьи не слыхал.
А оказывается, они в 12 самых популярных.
Сильно по сусекам покопались.
Нет, для меня слейпнир это персонаж из скандинавской мифологии.
Тем не менее, его тоже можно будет поставить, как ты знаешь.
Я просто смотрю на этот список и ужасаюсь, потому что если представить меня как нормального пользователя, во что, конечно, верить не надо, то я не понимаю, почему не дают ставить линкс.
WG, если пойти дальше.
Ты знаешь, что из Windows 7 извлекли главную программу всех временных народов, Телнет?
Ее там нет теперь.
Как нет?
Так нет.
То есть придется ставить BusyBox для этого?
Ну, Бизи Бокс, наверное, придется ставить отдельно и загружать еще его.
То есть, я не понимаю, как вообще, как жить в такой ситуации.
А самое смешное, что, ты понимаешь, что произошло?
Компанию, которая производит собственную операционную систему, по непонятной мне причине, заставляют извлекать оттуда собственный кусок и предлагать поставить чье-то другое барахло.
Да, меня смутило, почему Мокостен не заставляют.
Я, конечно, люблю эту операционную систему, но, тем не менее, они же тоже сафари поставляют.
Но тут вопрос-то, в принципе, вопрос риторический, потому что ответ понятный.
Нам всем непонятно, как можно производителю прийти и велеть ему вставить или выкинуть кусок кода.
Мы поражаемся этому уже 3-4 года наших сознательных.
При всем нашем неровном отношении к Microsoft я тут всеми руками за.
За них, но все эти европейские штуки я, в принципе, могу понять.
Microsoft, с их точки зрения, монополист.
То есть компания, которая под себя...
подламывает большую часть рынка, подминает, и поэтому и надо регулировать особыми антимонопольными правилами.
Правила эти, я так понимаю, работают не только и нисколько в IT-сфере, но и везде.
Вот это, на мой взгляд, пример неумелого и неумного применения всех правил, широких правил, на такую не очень типичную узкую область.
Вы знаете, совершенно роскошная штука.
Знаете, как называется компания, которая разрабатывает вот этот самый SleepNir браузер?
Ну?
Ну, нормально.
Fenerir.
Стильно.
Да, красиво.
Японская компания.
Причем вот пошел и с удовольствием смотрю.
Жаль, что не могу поставить.
Просто интересно, как это выглядит.
Я хотел сказать, что... Скажите, а как вы думаете, кто вообще от этого соглашения выиграет?
Никто.
Опера.
Браузер.
Я думаю, опера.
Кроме оперы, ни одного браузера, который бы человек поставил бы больше, чем на 3 минуты из этого списка, или хотя бы слышал о нем, я не могу представить.
Все остальные сами по себе нормально живут.
А опера, к которой у нас тут особое отношение, она явно лоббирует этот закон в Европах.
Большой вопрос, честно говоря, что именно будут показывать по умолчанию Там показывать-то будут не все 12, показывать будут 5 на вершине списка На вершине 5, а остальные будут, по-моему, варьироваться, насколько я знаю Потому что браузеров же не 12, их там не бесконечное множество, но огромное количество Ну вот вопрос, кого будут в каком порядке показывать
Если базироваться на статистике из предыдущей темы, то опера займет последнее гордое пятое место.
Дело даже не в том.
Я себе представляю обычную домохозяйку, которая видит перед собой этот список.
И только в одном из этих 12 или даже первой пятерки браузеров, только в одном из них есть слово «интернет».
Логично, на какой я кликну?
Слушайте, мы вообще пока не знаем, какое там будет нормальное, так сказать, нормальное окно, потому что вполне возможно, что там будет предлагаться установить такой браузер, сякой браузер, третий, пятый, десятый, и одна единственная кнопочка внизу, на которой будет написано ОК, которую по умолчанию ставит интернет-эксплорер.
Слушай, нужно сделать гораздо проще.
Кликни на все, что надо закачать.
будет выводиться большой алерт, и это в виде действительно защиты прав потребителей, что для установки этого вам надо поставить вот это, а потом перезагрузиться.
Вы согласны и так далее?
Ну, потом это будет реакция такая, как, помнишь, ага, испугался, подумал о Windows.
Смена смехом, а у меня совершенно серьезное предложение есть.
Почему нам не присоединиться и не упасть на хвост этому празднику жизни?
Выпустим на Гекку браузер, который назовем RT-BRO.
Вот прямо и пусть будет тоже.
Ставишь Windows, там ArtiBros.
Паша, давай позовем Петю, к концу эфира у нас будет RadioTee Explore.
Зачем?
Мы сейчас Chromium пересоберем, он модный, популярный, красивый.
Будет называться RadioTee Brom, действительно.
Что там, не хром, а бром.
В новости, кстати, также говорится о том, что можно выбрать не один браузер, а несколько сразу.
От этого ум уходит за разум.
А нельзя ли, чтобы одни сайтики открывались одним браузером, а другие другим?
А оно так в любом случае получится.
Я вот на днях столкнулся с тем, что Харом под Макинтошем, ну, под Макос не умеет открывать HTML-страницы с диска.
Слушайте, наш любимый аноним подсказывает очень правильно.
Не надо называть его Бром.
Нужно его называть браузер полностью Радио Т. Умпутуниум.
Тоже хорошая идея.
Нет, тут есть еще одна идея, радиум Т. Радиум Т, да, я понимаю.
У нас, вы не поверите, в чате разгорелась целая баталия на тему моего изречения о том, что в Windows 7 нет телнета.
Еще раз, там ситуация очень простая.
Для того, чтобы телнет появился, нужно зайти в настройки и его включить.
Это клиент включить?
Клиент включить.
То есть в домохозяйке просто нет никаких шансов.
Ты заходишь в контроль панель, выбираешь там programs and features, и там нажимаешь включить телнет-клиент.
Понимаешь, да?
Страшное дело.
А это вызвано чем?
Особой заботой о секьюрити, чтобы на несекьюрные сервера даже не ходили.
Особой заботой о пользователе.
Ну, раз, значит, пользователь нормальный телнетом не пользуется, значит, не надо.
Я хочу вам сказать, что, дорогие друзья, если вы считаете, что это называется Тилнет есть по умолчанию, тогда во всех Линуксах по умолчанию есть Quake 4.
Там тоже в три клика можно его поставить.
А уж MP3 наверняка во всех.
линексах есть, а его ругают за отсутствие и невозможность проигрывать из коробки.
Да.
Кстати, о линексах.
Кстати.
Слышали, как весь мир-то содрогнулся и со всех деревьев посыпались желуди?
Желуди на деревьях растут.
От отвращения.
Да.
О том, что Shuttle World, которого я всегда с трудом выговаривал, к счастью, решил проблему для меня и мне больше не придется его выговаривать.
А он, по-моему, Shuttleworth, да?
Правильно?
Ну, как Open News говорит, OpenNet говорит, что он Shuttleworth.
Я его вортами и называю.
Ну, пусть, неважно.
Собственно говоря, Марк Шаттлворд действительно торжественно объявил, что собирается покинуть пост генерального директора компании Canonical.
Причем тоже в марте.
Слушайте, в марте у нас такой бум будет, кажется, новостей.
Прямо ужас.
Собственно, вместо него останется Джейн Зилбер,
Собственно, тут больше ничего не скажешь.
Подожди, а ты про него что-нибудь знаешь такое, про этого Силбера?
Это барышня.
Джейн – это барышня?
Джейн – это, да, не поверишь, это барышня.
Даже в тексте новости указано, что это она.
Пришла, точно, пришла в компанию.
Все кранты, кранты.
Нет, почему же?
Сейчас очень сильно мир IT пополняется женскими умами.
И вполне возможно, что она будет разумно руководить компанией.
Что это был за звук?
Да, это было очень оптимистично.
Да нет, гораздо хуже все.
Услышавший про женские умы, у Бобука вообще коннекшн отвалился.
Я его пытаюсь обратно внести.
Возможно, он так распереживался.
Не смог он это вынести.
А барышня наша Джейн, пока Бобук пытается что-то вынести, пришла в компанию в 2004 году, это лет 5 назад, и активно начала заниматься устройством и управлением большинства функций Canonical.
Ну и, собственно, включая Ubuntu One.
Лицензирование, маркетинг, финансы и тому подобное.
И Shuttle World сам захотел, чтобы вот такие перемены произошли, сам захотел, чтобы...
она там была, и он в свое время, в это же время сможет более плотно заняться дизайном Ubuntu, контролем качества и разработкой дистрибутива.
У тебя отключился коннект от того, что я про женский ум начал говорить?
Нет, это не ты начал говорить.
Он отключился раньше, Connect.
И, видимо, это действительно от женского ума, потому что так устроен интернет в Москве.
Самый популярный провайдер, который называется Stream, ровно раз в день, примерно в одно и то же время, переподключает всех пользователей.
Ужас.
Я нашел ее на Flickr, эту Джейн.
Какая-то очень нерусская, но ведь тетка.
Ну, посмотрим, чего она с Ubuntu устроит.
Но вообще это, мне кажется, таким детским подожательством.
Ну что это такое?
Вот так хочется быть похожим на гейца?
Тоже уходить и возвращаться.
Ну да.
Ну в связи с этим... Я сейчас закончу просто новость.
В связи с этим, так как барышня у нас была исполнительным директором, в связи с этим должность исполнительного директора освобождается, и конкурс будет объявлен позже.
Ну чего, отвлекнемся, Бубук?
Я не готов сейчас.
Дело в том, что это требует периодических поездок в какую-то Африку, а там так жарко, я не хочу.
Мы-то знаем, что Африка это благословенный континент.
Ты правда считаешь, что без поездки в Африку они ничего не компилируют?
Нет, там дело не в этом.
Дело в том, что у компании Canonical есть офис, в котором работает порядка 40 человек, и он находится в Южной Африке.
Так на всякий случай.
Я тебе напомню, Бобу, может ты не в курсе современных видеоновостей, в кинохе, в которой вся земля затонула, одна Африка выжила, так что я бы на твоем месте не зарекался.
Ты знаешь, я видел последние карты Генштаба, там нет Америки, это же не повод.
Там нет и Европы, я думаю, на этих картах.
У нас есть куча, куча и просто кучно пошли темы про Google.
Я даже не знаю, как бы их разбавлять аккуратненько.
Похоже, не разбавить.
У них нетбук будет на днях, а вы поговорите про нетбук, я впущу собаку, вот она бьется своими лапами в дверь.
Ну, хорошо вспомнил Николай.
Да, у меня вот когда Женя сказал, что пошли кучно, это пошли кучно на самом деле слухи.
И мне это кажется символичным.
То есть в тот момент, когда они практически закончили разработку всего нового и неделю назад к Хануке выпустили все-все-все, что могли, тут же пошли уже не то, что они сделали, а то, что они якобы сделали.
Убейте меня, если это...
Это не мой подход, это где-то так раньше было.
Вот, мол, когда же у Гугла закончится череда предпраздничных таких выпусков?
Ну и правда, слушай, последнюю неделю они ничего не выпускают, зато слухов все равно продолжает идти.
То есть, первое подразделение работает.
Там история такая, что у Google, и у нас, в общем, тоже в Яндексе, как ты знаешь, в Новый год вообще объявляется такой, так называемый, рождественский фриз, когда никаких особенно технических нововведений не происходит.
Связано это с тем, что админы тоже люди и хотят вообще в рождественские каникулы отдыхать, а не чинить то, что сломалось.
И по этому поводу все стараются, действительно, к Хануке так странно получается, запустить как можно больше всего, чтобы не беспокоить админов в рождественские каникулы.
Чтобы остаток до рождественских каникул, 10 дней, они смогли бы, если что, выловить бы все.
Ну да, конечно.
Понятно, что пиар-то отдел при этом не прекращает работу.
Это мы сейчас и видим Это мы сейчас и видим У нас тоже возник фриз На все изменения Хотя 10 дней Новый год тут никто не празднует Оказывается это они у вас научились Теперь-то я понял Вы кстати в курсе, что в Австралии Гораздо лучше чем у вас В смысле Нового года
В смысле, там тепло в Новый год, ты имеешь в виду?
Во-первых, там тепло.
А во-вторых, если вы посмотрите на праздники, которые национальные бывают, Австралия больше месяца подряд отдыхает в эти дни.
Да они зажались там просто у себя.
Я вот интересовался, у них отпуск интересно оплачиваемый, они уходят месяц и гуляют за казенные деньги, что ли?
Да.
Хочу в Австралию.
Поехали все в Австралию.
Хотя в Африку мы отказались ехать, Австралия еще дальше будет.
Вы обсудили, что будет в нетбуке или нет?
Нет, нет.
И ты прямо уже примерно 5 минут пытаешься заткнуть Грея.
А он явно что-то хочет сказать.
У меня вообще 5 минут не было назад здесь.
Нет, у меня, во-первых, была маленькая ремарочка.
Гриш, помнишь, у нас до недавнего времени был такой же фейс на запуске в пятницу?
Он и сейчас есть?
Ну, все-таки иногда сейчас это делается, раньше не делалось вообще никогда.
Конспирологи приглашаются к объяснению, почему именно в пятницу.
Наверняка же придумают, да?
Потому что там дальше суббота.
А слух, собственно, заключается в том, что Google собирается выпустить свой нетбук.
А перед этим был слух, давайте их объединим, наверное, про то, что Google собирается выпустить собственный смартфон.
То есть будет железка в виде большого смартфона или маленького нетбука, и будет железка в виде нормального смартфона, то есть совсем не нетбука.
И все это будет, вот тут важно, это все будет с собственным брендом Google.
При этом в случае со смартфоном, понятно, что это будет сделано не самим Google, это аппаратика HTC, но уже с логотипом Google, с принципиально другими возможностями по распространению его, то есть не через операторов и так далее.
То есть я правильно понимаю, что Google вслед за Apple с разрывом примерно в три года пытается запустить производство собственных телефонов?
Google отказывается в этом, отказывается вовсю, отбивается, и авторитетные люди как-то на это пессимистически смотрят, и на те кранчи, на это пессимистически смотрят, и на гири, как назывался гир этот, с которого мы тоже черпаем, кранч-гира.
И эти же люди утверждают, что вот слух по поводу Netbook, это даже не слух, а практически факт, потому что Google сама или сам, в общем, все они сами сказали, что участвуют в разработке такого референс Netbook, на котором их замечательная Chrome OS операционная система будет работать.
Что значит участвовать, тоже никто особо не понимает.
Я читал разухабистый такой прогноз о том, что в марте выйдет Netbook, где-то весной
который будет подписан на одного из американских сотовых операторов, 3G там будет внутри, как и положено.
Некоторые особо смелые говорят, и WiMAX будет внутри, и все будет само из коробки работать везде присоединенно.
Мне кажется, это вполне разумное предположение.
Ну, я думаю, что это, в принципе, не очень сложно, я думаю, сделать там действительно, ну, то есть взять, сделать нетбук и налепить на него бренд Гугла и поставить на него вот хромос, я думаю, что это там технически никаких проблем не представляет.
Вот в маркетинговом плане это, безусловно, ну, нетбук не так, там смартфон чуть больше, но я думаю, что смартфон мы сейчас отложим, нам поговорить еще раз.
Так вот, в случае с нетбуком, это, в общем-то, штука достаточно простая.
Ну, поправьте меня, если я ошибаюсь.
Вот эта вот толпа нетбуков, которая была сделана, она, в общем-то, достаточно типично сделана.
То есть, взять и сделать из нее брендовое что-то вполне возможно.
Выпустить еще один нетбук сейчас стоит примерно 50-80 тысяч долларов.
Прямо вот с нуля, грубо говоря, создать готовый, собственно, образец.
В кавычках платформу.
Ну да, то есть это, грубо говоря, вместе с разработкой, с частичной разработкой дизайна, потому что, в принципе, все дизайны примерно готовы.
И все такое.
То есть российские производители нетбуков, которых, кстати, оказалось довольно много, утверждают, что это 50-80 тысяч долларов.
Даже если сделать скидку на то, что Google не может себе позволить делать это так дешево, ну хорошо, даже 180 будет, да?
Ну, даже 50 миллионов, это тоже, в общем, смешные деньги.
А не страшно, что, вот говорится, что ожидается, что модель будет представлена в конце 2010 года, им не страшно, что в конце 2010 года, например, образно, будут мега популярными там планшеты различные, таблеты, а нетбуки никому будут не нужны уже?
Не знаю, как тебе сказать.
Ну, вообще, скорее всего, не страшно, потому что, я думаю, они в первую очередь разрабатывают функционал и внешний вид, то есть, грубо говоря, те вещи, которые изменяются медленнее всего.
А всякие технические характеристики, типа будет ли там тачскрин или не будет ли там тачскрина, определится в последний момент уже просто согласно, так сказать, трендам моды, как тебе сказать.
То есть чисто теоретически может быть это не нетбук, а что-то другое, альтернативное, например.
Я думаю, что если речь идет о Chrome OS, то там это точно вопрос не Touch Screen, потому что Chrome OS, похоже, интерфейсно не заточена под управление именно под Touch интерфейс.
Хотя самый, на мой взгляд, это правильный кандидат на установку на такие планшеты.
Я бы на месте Маринки, на твоем месте, не особо волновался, потому что планшеты, похоже, не выстрелили еще, и непонятно, выстрелили ли они вообще.
Что-то с ними странное.
В свое время они выходили, как вошли, так и зашли.
Хотя, в принципе, ничего в них плохого не было.
Даже цена была по тем временам невысокая.
У меня был компаковский планшет за 1100 долларов.
То есть 1100 долларов 5 лет назад, это недорого было.
Половина ноутбука.
Да, и все с ним можно было делать.
Для меня до сих пор удивление, почему он пользовался такой малой популярностью среди всех.
И его сняли с производства как первую, так и вторую модель.
Меня удивило в этой ситуации... А у тебя он пользовался популярностью?
Жена пока его не дала мало, все время на нем... Это был ее первый персональный компьютер.
То есть у тебя он не пользовался популярностью?
для жены.
Мне, собственно, я с него пытался читать, но вспомните времена.
Времена были такие, что экранчики были так себе на дешевеньких ноутбуках.
У него было все, как у дешевого ноутбука, но разве что планшетная его природа.
Да и не нужен он мне был особенно.
Я, собственно, хотел чего сказать.
Забавная статья, которую мы тут обсуждаем, в том числе и на тех кранчах была.
И глядя на рисунок, я думал себе и задал вопрос, почему речь идет о гугловском ноутбуке, а нарисован нокиевский.
Да-да-да, очень похоже, кстати.
Не похоже, это он и есть, просто надо до конца статью дочитать, потому что автор в конце концов говорит, все это, конечно, хорошо, но вот пойдите и купите Нокиевский, 300 долларов, и будет вам счастье.
Явно проплачена Нокиевская заметка про хромовскую ОС.
Я не думаю, честно говоря, потому что самую последнюю фразу прочитай –
Потому что Nokia, по всей видимости, не способна больше сделать телефоны, которые кого-то воодушевят.
Но этот нетбук клев, да.
300 долларов и контракт с AT&T, слушайте, замечательная вещь.
Почему у меня его до сих пор нет, и почему его в магазинах здесь, в Америках, не продают, я даже не знаю.
А зачем тебе два AT&T контракта?
Ну, чтобы было.
Пока я дождусь, пока тендеринг этот начнет работать за разумные деньги, уж проще нетбук купить.
Да, у тебя спринт есть.
Спринт у меня есть, правда, карточка вся развалилась вдребезги напополам, склеенная суперклеем, работает теперь плохо.
У нас есть, кто у нас есть?
Бизи Бокс, который я тут упоминал в начале, не просто так упоминал, а с особым, так сказать, умыслом и с особым цинизмом.
Чего случилось-то с Бизи Боксом?
Кто-нибудь нам может сказать из соучастников?
Давайте зайдем издалека.
Когда-то давным-давно главным, так сказать, создателем проекта BusyBox был очень известный чувак по имени Брюс Перренс, который действительно является автором определения Open Source.
Это чувак такой, который активно поработал в проекте Mozilla в свое время, ну и вообще был очень крутым, очень известным специалистом, давайте скажем так.
Довольно давно, несколько лет назад уже он передал управление проектом BusyBox в сторону Эрика Андерсона.
Я, честно сказать, вот этого момента уже как бы и не помню, даже это было очень давно.
Но, тем не менее, Эрик Андерсон сейчас является ведущим разработчиком проекта BusyBox.
BusyBox, кто не знает, это такой кусок софта, даже правильнее сказать, наверное, да, такой кусок софта, который организует минимальное рабочее окружение для встроенных устройств.
Всякие шеловые командочки, собственно, сам шелл позволяет совершенно прекрасно их делать совершенно маленького размера, они все в одном бинарнике, грубо говоря.
Ну, в общем, это такое средство для мобильных устройств.
Такой бинарник, я просто поясню тем, кто вообще не понял, о чем ты говоришь.
Вовнутрь которого зашита поддержка, то, чего они называют алиасов, а мы в Unix привыкли их считать командами внешними.
Всякие LSA, всякие PS, все, что вы умеете в Linux, в Unix ваших делать, здесь внутри одного запускабельного файла, которому никакие...
По-моему, никакие dependency не нужны.
Ставишь его, и он работает прямо статически скомпилированный вот сам целиком.
Да-да-да, именно это так, и поэтому он применяется в многих условиях.
Я переведу на еще более человеческий язык.
В действительности, вот если у вас есть какая-нибудь коробочка под названием роутер, то, скорее всего, там внутри что-то наподобие busybox, или он сам и есть.
Ну, не совсем так.
Там, в первую очередь, ядро, а busybox там, скорее всего, действительно тоже есть ядро.
Совершенно верно, там вот подсказывает, что BusyBox еще и обеспечивает работу с клавиатурой на сверхлегких Linux.
Ну, неважно.
Собственно говоря, BusyBox это такое решение для встроенных систем. Embedded.
А embedded и встроенные системы, это, по-моему, одно и то же, на всякий случай.
На разных языках.
Собственно, возвращаясь непосредственно к теме.
История в том, что Bizzybox уже последние где-то, наверное, 5 лет постоянно судится с разными компаниями на тему нарушения JPL.
Потому что многие хотят включить этот Bizzybox в свои устройства, но при этом все забывают, что нужно положить вместе с ним сорцы и положить там хотя бы файлик readme, в котором говорится, что это Bizzybox, сорцы взять оттуда, ну и так далее.
А
Суды ведутся постоянно.
Суды ведет компания под названием, господи, SFLC.
Я пытаюсь вычленить это из основной новости.
SFLC, да.
И ведет так, что все плачут.
Ведет так, что все плачут в том смысле, что в глобальном смысле для проекта Bizzybox это действительно очень-очень плохо, потому что люди перестают активно взаимодействовать с разработчиками Bizzybox, боясь всевозможных исков.
И периодически, собственно, подаются иски даже на те компании, против которых разработчики Bizzybox ничего не имеют и так далее.
И, собственно говоря, вся новость построена вокруг...
записи в блоге Брюса Перренса, который говорит, что так делать не надо, это вредит опенсорсу, это вообще очень-очень плохо и давайте с этим что-то делать.
У меня вообще главный вопрос вот в чем состоит.
Не охренели ли ребята из компании ZFLC, которые нападают по сути на всех подряд вне зависимости от желаний истца?
Там даже круче.
Брюс слишком много разговаривал в свое время.
Они его исключили из списка тех, чьи интересы их интересуют.
Ух, как я сказал.
Они заявили, что его вклад в проект аннулируется, поскольку он как-то там неправильно считает.
И поэтому мнение его учитываться не будет.
Там, похоже, не только его мнение не учитывается, там есть масса случаев, интернет ими пестрит.
Ну, адвокаты, такая у них работа.
Вот я тоже хотел сказать, что вот при чем здесь open source?
Это юристы.
Нет, open source здесь совершенно ни при чем.
Здесь идет взаимоотношение между теми, кто нарушает лицензию GPL и юристами.
В большом счету так.
Тебе пишут в чатике, не охренел ли ты, Бобок, в ответ на твой вопрос.
Потому что лицензия есть лицензия.
Нет, это, конечно, так.
Лицензия есть.
Но способы наказания нарушителей должны быть в компетенции авторов.
Или хотя бы их мнение должно учитываться.
Во многих случаях можно договориться по-мирному.
Во многих случаях может достаточно email послать «Ребята, не забыли ли вы наши сорцы?» Там показать и дисклеймер нужный поставить.
Чего же сразу всех судить-то?
Задача лицензии GPL вовсе не в том, чтобы наказывать тех, кто использует ваш код.
Задача лицензии GPL в том, чтобы сделать так, чтобы если ты владеешь каким-то, грубо говоря, в данном случае устройством, ты мог изменить то, что считаешь нужным внутри.
То есть при выборе лицензии не было мысли о том, что давайте всех засудим.
Мысль была только в том, чтобы сделать так, чтобы проект Bizzybox развивался и дальше.
Большая часть компаний, которые используют Bizzybox, никак вообще его не модифицируют.
Поэтому им вообще-то достаточно просто выложить сорцы Bizzybox хоть где-нибудь.
Они неплохие, я вот скажу.
Они неплохие, эти компании, во многом.
Они просто не очень грамотные.
Джипель-то дело не совсем стандартное для их юристов.
Я по своим юристам вижу, что они за голову хватаются, когда только это слово слышат и не знают, что с этим делать.
Им надо просто объяснять.
Ну, куда за ними бегать, наказывать?
Можно, конечно, бегать и наказывать, если интерес в рубле, или в долларе, или в фунте, а они не в правде.
Мы за правду.
И я тоже за правду.
Я считаю, что вообще подобные иски, это, знаете, история про Майкрософт, который преследует за то, что они распространяют собственный продукт, и юристы Бизи Бокс, которые преследуют людей, которые используют чужой продукт, это во многом, знаете, примерно одно и то же.
Эта серия юристов, они как бы довели идею до полного абсурда.
Ну, такая у них, действительно, повторюсь, работа.
Они должны быть высокооплачиваемыми.
Положено быть.
А откуда брать плату в наши тяжелые, по слухам, экономические времена?
У Google есть тоже странная в сторону оплаты.
Я читал заголовок, потом читал статью на CNews.
И не очень понимаю, о чем это.
Вот грейска, это явно такая серая область.
Баннеры резки спасут онлайн-рекламу.
Значит, технический директор Google...
Линус Абсон, и тут Линусы, заявил, что благодаря баннер-рескам рекламные площадки будут стремиться делать свою рекламу менее раздражающей, и, соответственно, это вот все хорошо и хорошо действует.
Но это в действительности реакция на то, что вот, мол, в Chrome и в другие браузеры можно добавлять расширения, и экстеншены позволяют блокировать рекламу.
Как цитирую дословно этого самого Абсона, мы много думаем об этом в Google, потому что практически все свои доходы наша компания получает благодаря интернет-рекламе.
Маловероятно, что блокираторы баннеров дойдут до того уровня, когда они будут угрожать рынку онлайн-рекламы.
Если реклама так раздражает, что многие люди хотят ее заблокировать, значит ее просто нужно сделать менее раздражающей.
Контекстная реклама.
Ну, в контекстной... Кстати, еще года 4 назад был первый продукт, позволяющий блокировать контекстную рекламу.
Но с контекстной рекламой в данном случае здесь все немножко проще.
Она не раздражает пользователей в принципе, поскольку у нее там другой принцип реагирования.
Она реагирует на то, что пользователь сам только что ввел или сделал.
Поэтому...
Порог раздражения меньше.
В основном речь идет, вероятно, все-таки о баннерах, которые работают по принципу прерывания внимания.
Ну, это вот как, например, смотрит Умпутун любимый баскетбольный матч, а тут ему рекламу прокладок показывают.
Иногда я ее смотрю, иногда перекручиваю.
Я вот внедрюсь в твой рассказ.
Я, в принципе, начал понимать в последнее время, на что люди так ругаются.
Я зашел на днях, буквально два дня назад, на сайтик, который я раньше считал книжным сайтом.
Назывался он Fiction, Fiction Book, что-то про фикшн.
Знаете такой есть?
фикшен-букву есть такой вы вы только не заходите все туда потому что повалить его наверняка но это это это что-то особенное то есть там баннеров но не то что они мешают смотреть они физически выскакивают эти окна закрывают контент и
И их нельзя закрыть сразу.
Сейчас новая, видимо, мода, или я ее упустил, когда кнопочка закрытия не сразу появляется на этих флешках.
Нет, это еще ничего.
Это же расстреливать из рогатки надо.
То есть там нет вообще текста.
Текст невозможно увидеть из-за этой самой рекламы.
Если вы хотите смотреть рекламу, можно туда, наверное, пойти.
Я его из закладок убрал.
А вот другой пример рекламы, которая тоже навязчивая, но я вполне ее могу терпеть,
Хулу.
Знаете Хулу?
Кто Хулу не знает?
Хулу знаем.
Знаем Хулу.
На Хулу, если вы не можете смотреть, потому что вы не там находитесь, там можно смотреть практически что угодно и в очень и очень достойном качестве.
Вот они вставляют вам несколько реклам, довольно длинных.
Реклам, в смысле, видеореклам.
Забавных по теме.
И как-то, хотя они идут 20 секунд иногда, иногда даже 30, вполне я мог бы с этим жить и...
Даже не перекручивал, если была возможность.
Там нет возможности перекрутить.
Но, тем не менее, вот это, по-моему, нормальный способ.
Я понимаю, зачем им реклама.
Бесплатного контента не бывает.
Слушайте, как меня бесит реклама на Ютубе, вы бы знали.
Просто пипец.
То есть я каждый раз, когда попадаю на страницу, где на Ютубе вагон рекламы, я прям скриншоты даже выкладывал.
Когда на одной странице...
который производится компанией Google, кстати, к вопросу, которая совершенно не борется с баннерорезками, как мы знаем, висит боковой рекламный блок, значит, вертикальный такой, горизонтальный рекламный блок, и внутри видео еще показывается рекламная полоса.
Которую совершенно невозможно, кстати, закрыть, потому что когда ты наводишь туда мышку, там появляются превьюшки с роликами, похожими на этот, знаете, такой, да, модуль.
Короче, я не знаю, как жить, то есть я перестал ходить на YouTube, я боюсь туда заходить, потому что, да, там не на каждой странице.
Не на каждой странице такая реклама, но она есть.
А вы в курсе, что YouTube как-то вас провоцирует сделать так, чтобы была реклама?
Вы в последнем, не знаю, в последнем, может, не всегда так было, когда выкладываешь ролик какой-то, они с какого-то момента начали предлагать, не хотите ли вы свою звуковую дорожку подменить вот на такую?
И если ты согласишься, все, вот тебе реклама сама всплывет.
Это как бы плата за такой сервис.
Слушайте, там, конечно же, там просто сейчас всех новых пользователей провоцируют на каждой своей странице разместить как можно больше рекламы.
Может быть, это даже нормально.
Ну, блин, вот нельзя же столько рекламных мест давать на одной странице.
Ну, просто нельзя.
Ну, мы, в общем, давайте мы новость будем обсуждать, а не вообще онлайн-рекламу.
В действительности, безусловно, баланс между количеством рекламы и результатом, так сказать, ее размещения, он все равно существует.
Вот там, где на хороших площадках висит один баннер,
например, посреди главной страницы, соответственно, все довольны, и пользователи, и рекламодатели, и так далее, и все говорят о высокой эффективности.
А там, где это все в гораздо большем количестве, то тогда это все окупается только потому, что рекламы много, но она дешевая, и все такое прочее.
Порой даже Яндекс.Директ может раздражать, когда...
Пять блоков на одной странице и все с огромного шрифта и так далее.
Я тебя удивлю, наверное, но пять блоков там быть не может, по-моему, максимум три.
Я образно.
Ну, образно не надо, потому что вот это как раз и есть тот показатель качества, за которым стараются следить площадки.
Условно говоря, потому что в данном случае тот же Яндекс.Директ является площадкой.
Никто не мешает по очку Яндекс.Директа поставить троечку Google AdSense.
Это правда.
Немножко все-таки мешает, потому что общее количество рекламы тоже регулируется условиями участия.
партнерской программе.
Условиями, да, но мы же все равно, ты же понимаешь, что в реальной жизни мы не в состоянии проследить за всеми нашими партнерами, которые ставят эти счетчики Google.
Нет, мы не в состоянии.
Мы перейдем тогда в стадию, значит, если вы не забанены, это не ваша заслуга, а наша недоработка.
Мы не в состоянии это делать в реальном времени, но поскольку добрыми людьми земля полнится, и у каждого желающего заработать всегда есть пара добрых соседей, мы все равно об этом узнаем в большинстве случаев.
Стучат друг на друга, хочешь сказать.
Я не хочу, я, собственно, это и сказал, просто заболел.
Но то, что баннеры резки спасут рекламу, это, конечно, какой-то бред.
Нет, они ее, разумеется, не спасут, потому что пока... Ну, во-первых, давайте так.
Во всех браузерах последние четыре года есть блокиратор поп-ап окон, да?
который, в принципе, во многих случаях даже включен по умолчанию.
В большинстве случаев он включен по умолчанию.
Ну, это, по-моему, никак не повлияло.
Да, стандартный вот этот джаваскриптовый вызов такого поп-ап окна ушел в прошлое.
Вместо этого появились всякие другие там...
HTML и какие-то еще способы, которые делают ровно то же самое и практически не блокируются нынешними браузерами.
Короче, исключительно просветление и добрая воля
Иногда с пистолетом, как известно, вместе с ним легче добиться, чем просто доброй волей нужного результата.
Может на это как-то повлиять.
Давайте не будем забывать, что то, что не стоит по умолчанию, работает в 5-7% случаев.
Да.
Реклама не зло.
Мы в этом подкастике рекламу злом не считаем.
Я лично рекламу стараюсь не отключать в тех случаях, когда она уж совсем не... Есть у меня практический случай, когда я ее отключил, и до сих пор у меня...
болит душа.
И у меня в Google Mail реклама заблокирована при помощи CSS, нехитрого.
Но я тут себя оправдываю.
Во-первых, я им плачу денег каждый год, а во-вторых, у меня есть платный Google Apps, который, если бы я через него смотрел мою почту, что мне делать по разным причинам неудобно, то там бы не было совершенно законной этой рекламы.
Реклама не раздражает, она просто занимает место по ширине, которое мне критично.
Вот сознался я и посыпаю голову пеплом.
А я там тем временем в чатик для желающих кинул все-таки скриншот с рекламой на Ютубе, которая меня так сильно раздражает.
Собственно, я что хотел сказать-то?
Я действительно считаю, что реклама не является большой проблемой.
Проблемой является навязчивая реклама.
То есть реклама, показываемая поверх видеоролика, вызывает у меня просто вот такое отторжение, что у меня плохо становится.
При этом, если бы эта реклама показывалась на три строчки ниже, ну и черт с ней.
Ну, показывается и показывается.
Она не отвлекает меня, тем не менее, я ее при желании увижу, если я захочу чем-то развлечься.
Не знаю, я действительно периодически пользуюсь какими-то сайтами, которые окупаются только рекламой.
Даже, наверное, кликаю иногда на баннера с целью посмотреть, что же там за баннерами и вообще чуть-чуть дать людям немножко денег.
Таким странным образом.
Что тут скажешь?
Куда-куда без рекламы?
Весь интернет сейчас крутится на рекламе.
Если мы сейчас начнем... Ну, весь, почти весь.
Ну, многие.
Большая часть.
Большая часть, да.
И если мы сейчас откажемся все дружно от рекламы, даже если мы все дружно поставим баннерорезку, ну, будет плохо.
Просто будет плохо интернету.
Мы все не дружно не поставим.
Вот если Windows ее поставит, то это будет, конечно, кому-то плохо.
Но Windows ее опять-таки не поставят.
Да, Microsoft вряд ли ее поставит.
И вовсе не из заботы о каких-то потенциальных рекламодателях или реклама, как это сказать, продавцах.
Просто как-то по этическим соображениям.
Это вырезалка рекламы.
Это все-таки софт где-то в чем-то, наверное, аналогичный.
Даже не знаю, чему сказать.
Но как-то он такой на грани, знаете ли, приличий находится.
Цензуры.
Да.
Ну да, и потом, как же они могут себе позволить заблокировать, например, Яндекс.Директ на Бинком, да?
У нас есть тема следующая, о которой только ленивый не сказал.
Вот только ленивый не говорил об этом, даже Бобук об этом говорил.
И я не понимаю, чего вы все прицепились к укорачиванию ссылок внутреннему сервису Гугла и Фейсбука, и от чего от этого шум такой?
В чем, собственно, собака порылась?
Ну, значит, собака порылась вот в чем.
компания Google вслед за Бобуком запустила укорачиватель ссылок.
Причем он, конечно, такой неполноценный на фоне более полного бобоковского решения.
То есть REST там нету, да?
Там нет нормального такого готового публичного нормального API, но, тем не менее, есть готовые, так сказать, уже клиенты, которые работают через, как он называется, Google Toolbar.
Не суть важна.
На самом-то деле ничего такого особенного в этой ситуации нет.
Ну да, Google запустил еще один сервис-укорачиватель ссылок.
где-то примерно по моим подсчетам уже сороковой, ну то есть в четвертом десятке находится.
Ничего интересного здесь нет, кроме того, что мне вот очень нравится, откройте ссылку, откройте, как это называется, go.gl, обратите внимание, что не google, а go.gl, куда-то пропала буква е, и прочитайте последний абзац, вы видели?
Google Privacy Да, и Google Privacy Последние два предложения Точнее, последнее одно предложение Имейте в виду Мужики, пишет Google, и девчонки Что мы можем решить Показывать И агрегировать То есть они разрешают себе в будущем По этому делу статистику собирать По вашим ссылкам Собирать они, собственно, сразу будут Показывать публично И использовать на своих целях
Ребята, а как пользоваться?
Вот-вот зашла я на google.google.
Никак, это сейчас не работает для всех.
Это работает только для внутренних сервисов, для своих сервисов.
Не, неправда.
Можно поставить свежий Google Toolbar, и в нем, говорят, есть поддержка.
Но вообще это фигня.
Мне кажется, это сокращатель фигня по сравнению с тем количеством переходиков и статистик, которые наберут при помощи 888 и 8844.
Мне не видится это уж такой серьезной проблемой на фоне нашей прошлой темы с введением публичных DNS в Google.
Я тебе скажу больше.
Я уверен, что сейчас публичные DNS и эта укорачивалка дают, наверное, на два порядка меньше статистики, чем имеет ее компания, которая поддерживает Битли.
Просто за счет того, что Твиттер сейчас по умолчанию сокращает через Битли.
Я думаю, что там все гораздо проще.
И все это рядом не стоит по сравнению с той статистикой, которую компания Google собирает Google Toolbar'ом.
Нет, я уверен, что сейчас у ребят из Твиттера больше статистики, хотя мериться, мне кажется, глупо.
То есть, правда, сейчас есть довольно много источников, где получить достаточное количество информации.
Там, скорее всего, сильно перекошенная статистика.
То есть, Toolbar – это у тебя панель, которая работает вне зависимости от того, насколько активна аудитория, которая ее использует.
Тут есть некоторая хитрость.
Дело в том, что Google Toolbar стоит как раз у очень перекошенной аудитории.
Неправда.
Он стоит, например, на всех ноутбуках Sony.
Погодите, погодите, а вы меня даже напугали.
То есть вы хотите сказать, что вы как специалисты, видимо, по Яндекс Тулбару об этом говорите.
Вы же не знаете, как он там внутри Google Тулбара.
Я знаю, как работает Google Тулбар и знаю, что он отправляет статистику о переходах.
То есть он отправляет статистику «хочу» и «не хочу».
Они об этом пишут в Privacy Policy.
Это не отключаемо в Google Тулбаре.
Это отключаемо в Хроме, но это не отключается в Google Тулбаре.
Ну, это, мягко говоря, наглость.
А ты кнопку руки нажимал?
Так я не ставлю себе всяких глупых тулбаров.
Зачем они мне нужны?
Так для чего тебе это наглостью кажется?
Чисто человечески кажется наглостью.
А в Яндексе тоже так, да?
Я правильно понимаю младшего брата?
Давай скажем так.
Мы не собираем такую информацию, которую собирает Google Тулбар.
То есть более другую собираете?
Да.
Я понял.
Нет, а у нас, по-моему, отключается это, нет?
Я не готов сейчас сказать, отключается или нет, просто потому что у меня прямо сейчас на свеженалитой машине нет Google Toolbar.
Понимаешь?
Но, тем не менее, я легко могу себе представить, что у компании Google тоже можно где-то как-то хитрым образом отключить сбор этой информации.
Нет, я думаю, что в интернет-эксплорерском варианте нету.
интернет-эксплорерском варианте.
Ну, неважно.
Короче, неважно.
Они собирают эти данные.
Это нормально.
Понимаете?
Другое дело, что эта информация, она с сильным перекосом, потому что все равно далеко не у всех стоит Google Toolbar.
А в Firefox у кого-то не стоит?
А вообще сейчас надо в Firefox его ставить?
Там и так по Google ищут.
Собственно, а зачем его ставить надо?
Это другое, Жень.
Google Toolbar это совершенно другая история.
Его очень много предустанавливают производители железа.
Google Toolbar по умолчанию ставится, если ты ставишь себе флеш.
который Adobe Flash.
И много других программ.
И, кстати, Java, по-моему, тоже от компании Sun, если ты понимаешь, о чем я. Ни разу в Линуксе у меня не просила Google того поставить серверную версию Java.
Я, собственно, про поиск почему вспомнил?
В те далекие времена, когда я его ставил, это был единственный способ добавить гугловский поиск прямо туда сверху.
Сейчас-то уже все не так.
Сейчас мы уже ого-го, какие Firefox'ы.
Зачем вам бы его ставить, надо было бы, дорогие слушатели, чтобы увидеть число писем, не прочитанных прямо в тулбаре, для меня загадка.
У нас есть тема, которая совершенно не загадочна, но она немножко на грани фола.
Хотя технически гиковски интересная.
Догадываетесь, о чем я вещаю?
Я говорю о последнюю версию U-торрента, который добавил вполне очевидную, но практически невероятную фичу к себе.
Он не uTorrent, он muTorrent.
newTorrent.
Тут видишь, как я далек от этих всяких mu, nu и torrentов.
Но фича-то понравилась.
Фича очень интересная.
Я честно скажу, что я еще не проверял, потому что нужно выкачать свежую версию muTorrent под Mac.
Под Mac его нет.
По-моему, это чисто виндузовая.
Нет, он есть для Mac, и, кстати, еще неплохо работает.
Он есть под Mac, но это бета-релиз последний, сказано в статье, и, пойдя по ссылочке, я нашел экзиверсию, которая предлагает мне гордо поставиться здесь.
Ну, все правильно.
Речь сейчас идет про версию для Windows, и в ней появилась действительно новая очень интересная фича.
Они умеют теперь в онлайн-потоке проигрывать видео.
Работает это очень понятным совершенно образом, то есть оно начинает выбирать файл с начальных чанков и докачивает его по мере необходимости для того, чтобы проигрывать видео.
Идея лежала на поверхности, как мне кажется.
Прямо сейчас он проигрывает файлы с устанавливающимся в бандле с ним, если я не ошибаюсь, DivX видеоплеером.
При этом можно его, понятно, в настройках поменять.
Фича действительно непонятно, почему ее не было раньше.
Ну, почему ее не было раньше?
Напомните, по-моему, она была в... По-моему, она есть в этом вьюзе.
Ну, тот, который бывший Азуреус.
Я не видел такой там фичи.
По-моему, там фича, о которой ты, Грэй, говоришь, называлась превью.
То есть то, что накачалось, можно просмотреть, если повезет.
Здесь же правильно пошли.
То есть подумали люди, есть ли много сидоров.
И если у тебя каналчик позволяет закачивать фильм в реальном времени, у меня, например, каналчик позволяет фильм выкачать в 3-4 минуты, то почему бы сразу не посмотреть и не давать эти чанки в нужной последовательности для онлайнного проигрывания?
Хорошая идея.
Специально посмотрел сейчас на скриншоты в Юзо, там есть превью.
Это немножко не то.
В Мюторинте действительно просто имеется в виду нормальный стриминг.
То есть там, кроме всего прочего, еще, я так понимаю, предполагается, я тут почитал дальше по ссылке, предполагается еще интеграция с этим самым DivX плеером для того, чтобы если ты перемотал на середину, она по-быстрому начала докачивать тебе чанки из середины.
Ну, то есть идея-то сама по себе очень понятная и очень прозрачная и предназначена для пользователей с очень широкими каналами и для тех, кто, конечно же, скачивает наиболее понятные и простые, ну, в смысле, популярные файлы, популярные фильмы, давайте говорить прямым текстом.
Ну да.
Вы помните, было в одно время такой сервис, который почил.
и перешел в обычный унылый вебовский сервис, назывался... Как он назывался-то этот, чем фильмы смотрели мы?
Ну, напомните мне.
Не хул, а вот тот другой.
Ну, скажите слово.
Ты про что?
Я пытаюсь понять.
Джуст?
Джуст.
Джуст был программкой, которая по P2P вот так вот стримила.
А он, по-моему, не помер, нет?
Он не помер.
Он стал вебовским, обычным, таким же унылым, как все остальные эти вебовские сервисы.
Но там было немножко другое.
Там peer-to-peer позволяло... Для стрима.
Именно стрима.
Там peer-to-peer не позволяло тебе файлы качать, потому что не в этом была идея.
Но можно было вот так вот смотреть стрим.
А эти пошли как бы стандартные торренты.
Вот тебе и стрим, вот тебе и торрент.
Ну что, молодцы.
Сказать ничего не могу.
Идея на поверхности лежала.
Молодцы, что первое реализовали.
Мне кажется, что очень важно, чтобы сейчас эта поддержка появилась в каких-нибудь открытых реализациях типа в каком-нибудь трансмишине и во всяких таких клиентах, потому что вообще это очень повышает юзабилити самих по себе торрентов.
Вы понимаете, что если раньше в большинстве случаев ты ткнул и неделю ждешь, пока оно докачается, то сейчас действительно закачка происходит за минуты.
И в текущей ситуации, когда побеждают онлайновые сервисы, я просто сам специально наблюдаю, как огромное количество людей вместо того, чтобы качать файлы, смотрят их онлайн.
Можно вернуться обратно в эпоху скачивания, так сказать, файла, потому что все это происходит непосредственно в онлайне.
Ты нажимаешь на «Скачать файл» и одновременно смотришь его, как он скачивается.
В смысле, как ты в процессе того, как он скачивается.
Даже можно будет и не думать особо об скачивании.
Я вообще предлагаю пойти дальше, интегрировать вот эту функцию просто в популярные плееры.
То есть прямо на сайтике или на том месте, которое фирма как бы раздает, стоят ссылочки, кликаешь и сразу начинаешь смотреть, чего может быть проще и чего может быть лучше для обычного пользователя.
В этом случае этот сайт станет распространителем.
А сейчас он кем является, который торренты раздает?
А сейчас он ссылочки на торренты раздает.
Ну, он дальше будет раздавать.
Распространители являются исключительно эти.
Нет, ну, а в чем ты смотреть будешь?
Ты будешь смотреть... По поводу флеш-плея?
Не-не-не, я не говорю в сайте.
Засунуть прямо в плееры стандартные.
В QuickTime.
Засунуть поддержку такого, как для стриминга.
В VLC засунуть, точно.
Сейчас сядем с Бобуком после выпуска и напишем.
Вообще-то в VLC есть.
То есть там, видимо, есть какая-то... Более того, в этой же теме
Пишется о том, что можно переконфигурировать MuteTorrent на использование VLC.
Ну, можно, да, только перемотка не работает.
То есть поток он будет получать просто в другом месте.
Не будет работать перемотка.
Собственно, сейчас MuteTorrent работает как классический клиент.
В смысле, он качает файл и просто дает видеоплееру возможность его просматривать.
Такой back-end.
Его надо встроить прямо во front-end и будет всем нам счастье.
Есть у нас несколько цифровых тем, которые, я думаю, из-за того, что конец года они появляются.
Лучшие, худшие, тренды, шмренды.
Давайте про худшие поговорим, потому что слишком много сегодня было оптимизма.
У нас есть пять худших технических продуктов 2019.
года по версии TechRepublic, блога такого.
Да.
Пункт номер 5.
Android 1.0.
Ну, утверждается, что вот, мол, первая версия Android, не очень честно, что вот сюда, в этот список это включается, потому что вот только-только вышел 2.0, и судя по всему, это очень хорошая система и все такое прочее.
Но вот 1.0, как, например, T-Mobile G1, ну, то есть HTC G1, это, в общем-то, кошмар, это медленно, это тормознуто и, в общем-то, как бы не доделано.
В общем, это, по-моему, общее мнение, если кто помнит...
что Эльдар, будучи у нас в гостях, наверное, также рассказал, что вот 1.0 это ужас, 1.5 это, в принципе, неплохо, но вот смотреть надо на 2.0.
Ну, по-моему, он сказал примерно то же самое.
И, по всей видимости, да, это так оно и есть.
Хотя я, пользуясь 1.5, вполне комфортно себя чувствую, ничего неудобного и все такое прочее.
Номером четвертым у них идет 7-дюймовые нетбуки как явление.
Они говорят, 7-дюймовый нетбук это срамата ходячая.
И я с ними, пожалуй, соглашусь.
Потому что на самом деле, что это 7 дюймов?
Это какой-то позор.
Тут даже, как по мне, дело не в экране больше, а в неудобстве использования клавиатурой.
Даже я своими пальчиками нормально не могу набирать на ней.
Нет, но у них как раз дело, по всей видимости, в экране, потому что на 9-дюймовом нетбуке клавиатура точно такая же.
Абсолютно.
Просто экран до конца растянут.
Да-да-да, там просто вот то, что указано на картиночке, это, в общем-то, как бы искусственно суженный экран, а на 9-дюймовом это вот вся черная панель, она экраном является.
Я единственное, что, глядя регулярно на свой нетбук, пылящийся, особо без дела, как раз вот этот EPC701, могу сказать, что у них, что действительно плохо, что...
Windows не очень предназначена для таких разрешений.
Там разрешение 800 на 480 стандартное.
Вот такое, как бы, правильное.
А если вы открываете, например, настройки, ну, скажем так, диспетчер устройств какой-нибудь, в общем, там, свойства системы, у вас, значит, заголовок окна, он где-то там под верхним обрезом, а кнопка ОК под нижним.
Нажать на OK на стандартной винде невозможно.
Это, да, это действительно неудобно.
Ну, и мораль очень простая.
Не надо там пользоваться стандартной виндой.
Нужно брать тот говнолинукс, который там установлен по умолчанию.
По умолчанию там установлена стандартная винда.
Потому что вот этот самый линукс, он установлен, по-моему, на нескольких процентах таких устройств.
Я хочу все-таки за Windows вступиться.
На 7 дюймах вы пробовали OSTEN запускать?
Я пробовал.
Ну и как оно было?
Кнопочки не уходят.
У них, кстати, кнопочки не уходят, но сделаны, простите, по-другому.
То есть, когда не влезает диалог, а практически все диалоги на моем мему, этом дисплейчике не влазили, сам диалог прыгает вверх, и та часть, где кнопочки, видна.
Но все равно это не для этого придумано.
Нет там стандартной программы, которая умела бы при таких размерчиках работать.
Ой, вы знаете, у меня ровно так же вот часть дропдаун списков работает в Google Chrome.
То есть нажимаешь на него внизу, а он у тебя оказывается наверху.
Но это, правда, стандартно 15-дюймовый монитор и макбук.
Это ты опять сейчас наехал на Google Chrome, бедный несчастный браузер, вообще ни в чем не повинный.
Ну да.
Кто у них за номер третий здесь?
Samsung Omnia.
Я даже не знаю, чего про него сказать.
Я в жизни никогда такого телефона не видел.
Нет, телефончик замечательный, потому... Точнее...
Скажем так, Samsung Omnia, ну, это вот что-то здесь, видимо, непонятное, связанное с тем, что это все-таки американский, похоже, там, списочек.
Так вот, Samsung Omnia, это такой большой, он вот сенсорный, со своим, с их TouchWiz, ну, как бы фирменным интерфейсом.
Но поэтому... С Windows'ами на борту при этом.
Я пытаюсь найти номер, потому что 8910, если это модель, которая под этим названием у нас, кажется, подается HD, то это практически первый телефон, который позволяет HD-видео снимать.
И, в общем, это хорошая такая мультимедийная штука, от которой все владельцы в достаточно серьезном восторге.
— Слушайте, давайте, я не знаю, откуда ты это взял, я просто этот Samsung Omnia видел собственными глазами, правда, это в очередной раз был как-то препродакшн-прототип.
Во-первых, там Windows.
Зайдем издалека.
— Во-вторых, там Windows, да?
И в третьих там тоже Windows.
— Во-вторых, там Windows 6.5.
Ну, как бы, ладно, еще хоть как-то можно жить, и они прекрасно спрятали его за интерфейсом вот этим TouchWiz.
Но когда ты нажимаешь на кнопочку «Пуск», ты понимаешь, что там та же самая винда, и тебя начинает тошнить.
В-третьих, они опять по глупости пытались спозиционировать телефон как убийцу айфона.
Ну, и это даже, наверное, как бы убийца айфона, который предпочел покончить жизнь самоубийством.
Потому что, насколько я понимаю, это была одна из самых плохо продаваемых моделей Самсунга, потому что они ее вот... Да, действительно, я дочитываю новость до конца, и написано, что они ее сменили на Omni 2 до конца 2009 года.
Ну, поэтому это модель 2008-го, то есть тут все-таки, ну, пока они номинально выходили.
Да, это одна из первых официально заявленных убийц айфона, ты прав.
То есть вообще это чудовищное устройство само по себе, вы попробуйте когда-нибудь попользоваться тач-девайсами, работающими под Windows Mobile, если это при этом не подделки от HTC, потому что HTC очень хорошо умеют обтачивать Windows Mobile.
У Samsung так хорошо не выходит, и просто смотреть страшно, реально страшно смотреть.
Кстати, по поводу HTC.
Я поправлюсь.
Извини, Женя.
Это все-таки не то, что подается в СНГ под названием Omnia HD.
Это как раз предыдущая ее модель.
Да, в общем...
HD она выглядит принципиально иначе.
И она, кстати говоря, на симбионе.
Я, собственно, хотел внедриться.
Я после прошлого нашего выпуска, где Маринка с Греем в один голос нахваливали HTC.
Как назывался HTC?
Hero.
Точно.
Я его увидел в магазине, остановился против него.
И он меня даже заворажил.
Прекрасный телефончик, я доложу вам.
С ним приятно играться, если бы у меня была нужда в новом телефоне каком-нибудь, я бы очень, может быть, на него и посмотрел вполне пристально.
Достойная вещь получилась, и в руки взять приятно, и работает как-то не так плохо, как мне казалось, и тачскрин как человека.
И даже несмотря на то, что у него как бы изогнутая вот эта нижняя часть немножко, я очень переживала, что это будет неудобно ложиться в карман, например, обтягивающих женских джинсов.
Так идеально ложиться, не знаю...
С карманом обтягивающих мужских джинсов там немножко сложнее, потому что я сидя за рулем автомобиля, как-то мне тяжеловато их доставать.
А вернувшись все-таки к Samsung, хочу сказать, что у них там это называется Omnia, а у нас это называется i900 V2.
Вот именно эта модель, ну, не сказать, правда, что она у нас такая все равно ужасная, потому что ее продавали вроде как не очень плохо Но вот, тем не менее, да, то есть, если вот сбило настолько разные номинования, но, тем не менее, разобрались, кажется Я не знаю, кто ее покупает, потому что это, правда, один из самых чудовищных телефонов на свете, правда, в первую очередь из-за интерфейса
насколько мне понравился понравилось как как ребята сделали этот самый htc hd2 который вот нормально действительно нормальный да да да я просто htc hd2 совершенно другая фирма совершенно совершенно другой телефон там просто тоже windows мобайл я про windows мобайл сейчас говорю
Насколько HTC умудряется гладко спрятать вот эти корявости Windows Mobile, настолько же у Samsung они выпечены наружу.
Ну, убил бы нафиг, простите.
Ой, нету слов, ладно, все, я успокоился.
Ну, слушай, ну это действительно все-таки продукт, ну, можно сказать, полуторалетней давности уже.
Поэтому это просто, ага, я понял, это оно до Штатов только сейчас доехало.
Ну, наверное.
Слушайте, Маринка, я пока не забыл.
Ты мне потом покажешь, как ты прячешь HTC Hero в карман обтягивающих брюк.
А ты в передний карман, Маринка, прячешь или в задний?
В передний.
Потому что если в задний, я в принципе понимаю.
Бобок, откуда у тебя обтягивающие брюки?
У меня?
У Бобока.
Я их сначала обтяну, а потом посмотрю.
Второй темой по позору.
по падению и вообще по всему она такая внутренняя наша американская тема.
Я уж не думаю, что вам в Россиях важно покрытие AT&T против покрытия Verizon.
Но, тем не менее, скандал тут был, дай бог, каждому.
Если я правильно помню эту историю, AT&T начала агрессивную рекламную кампанию, где напрямую себя сравнивала с конкурентами, рассказывала, что у них самое лучшее покрытие 3G, и Verizon выкатил в ответ еще более агрессивную с применением
Самых таких тяжелых артиллерийских способов, но они там вызывали известных артистов, у них была реклама, дорогая была реклама, где показывали, насколько AT&T врет, и AT&T действительно врет.
Покрытие у них позорно мало по сравнению с Verizon, хотя, честно говоря, в любом месте, где я был...
Почти в любом месте, где я был.
И TNT у меня на айфоне.
А на айфоне, напомню вам, ничего другого поставить можно ли сейчас?
По-моему, нельзя.
Ну, Verizon там точно пока поставить нельзя.
Нельзя.
А T-мобайл, который ты теоретически мог бы поставить, взломав поэтому айфон, еще хуже работает.
Я сравнивал спринт, который у меня в виде 3G для компьютера и 3G, который в айфоне.
Нигде я разницы не заметил, чтобы спринт работал, а AT&T нет.
Везде оно работает в тех местах, которые мне интересны.
Но, тем не менее, карта Verizon гораздо более наполненная и в любой дыре в теории вы сможете с Verizon лучше получить 3G.
Слушай, у меня странное предположение.
Я вот смотрю на карту AT&T покрытия и понимаю, что в твоем любимом Ленойсе, в котором ты проводишь большую часть времени, AT&T покрыт довольно хорошо.
Медвест у них сильно покрыт, это да, и по карте видно.
Они покрывают, что хочу сказать.
Может быть, они специально под себя?
3G.
Может быть.
Да, это 3G покрытие.
Такое-то покрытие у них везде есть.
Какое-то другое.
Не надо забывать, что это две принципиально разные технологии.
Хотя у обоих есть слово CDM в названии.
Но там немножко другой CDM.
И принципиально разные, потому что они еще и технически разные.
Там используются разные диапазоны частот.
Поэтому эти этичные технологии во всем мире группируются, в основном там, где народ живет.
В Америке эти пространства несколько другие.
Да нет, все правильно.
У меня теория очень простая.
Я считаю, что AT&T специально так хорошо покрыла весь Иллиной с 3G-шными точками, чтобы Умпутун делал благоприятные обзоры для айфона, когда он его покупал.
Ну так хоть соображают, под кого делать.
Не сделали под какую-нибудь усть, я не знаю, Каменогорск, а сделали правильно под штат Иллиной.
Молодцы, AT&T.
Я не сомневался в этом.
Я просто не сомневался в том, что они все сделают для того, чтобы завоевать с доверием Путуна.
Давайте дальше посмотрим, что у нас разочарование.
Разочарование года — это Google Wait.
Похоже, по этому сервису пройдутся практически все в подведении итогов, как глобальное разочарование ведущей компании.
В нашем параллельном обзорчике, как раз, по-моему, он стоит на первом месте в виде достижений.
Нет, он стоит на первом месте в виде самых обсуждаемых новостей.
Это твиттеровский какой-то рейтинг.
То есть он стоит на первом месте обсуждения в Твиттере.
Это топ Твиттер трендс, да.
Я подозреваю, что действительно топ Твиттер трендс.
Это что делать в Гугл Вейве?
Нет, там два сообщения.
Там два сообщения в Твиттере самые популярные.
Первое – это получил инвайт на Гугл Вейв.
Дам инвайт на Google Wave.
Или дам инвайт на Google Wave, да.
А второе сообщение, это, короче, поигрался полчаса с Google Wave, а что там делают вообще?
Ну, я их таки всех понимаю.
То есть, у меня двоякая позиция.
С одной стороны, я помню поговорку «Дураку полработа не показывает», а с другой стороны, ну, раз нам показали, ну, не такие уж мы все, наверное, и дураки.
Я их прекрасно даже понимаю тех, кто утверждает, что в Google Wave есть чем заниматься и надо этим там заниматься.
Неудобно признаваться, что не понимаешь, для чего это сделано.
Вы знаете, мне это немножко напоминает, у меня есть такое параллельное шоу, маленькая реклама, да, у меня есть параллельное шоу, которое называется «18+,» оно, в общем, про взаимоотношения взрослых людей, и буквально в первый же выпуск в комментарии пришли так называемые антисексуалы, которые утверждают, что ни в коем случае нельзя заниматься антисексуальностью.
Этими совершенно ужасными непотребствами нельзя ни в коем случае вступать в связи с лицами противоположного или, не дай бог, своего пола и все такое.
Так я еще хочу сказать, конечно же, им нельзя.
А есть еще люди, которые ходят и говорят, что нужно срочно всем переходить на Google Wave.
Всем, кто хочет переходить на Google Wave, пожалуйста, переходите.
А других людей только заставлять не надо.
Как на него можно переходить?
Мне ведь этот продукт, который в свое время опередил с точки зрения компьютерных мощностей.
У меня нет таких мощностей, которые позволили бы не то что удобно, а хоть как-то использовать Google Wave.
Потому что ты не пользуешься Google Chrome.
В Google Home все тоже достаточно плачевно.
У меня в действительности есть предложение, как в том ярлаше, если индийский тигр нападет на индийского крокодила.
А давайте мы раздавателя инвайтов в Google Wave натравим на антисексуалов.
Ты знаешь, у нас прямо сейчас в чате есть как минимум трое желающих раздать инвайты на Google Wave.
Кстати, кому нужны инвайты на Google Wave, приходите в наш чатик, у нас очень много желающих раздать инвайты на Google Wave.
Я думаю, можно даже сделать бизнес целый.
У нас столько желающих раздать инвайты на Google Wave, что я думаю, что в принципе нужно уже говорить так, давай ты мне 10 инвайтов на Google Wave и 50 баксов, и на этом расходимся.
Хорошее дело.
Бизнес маленький.
Вполне понятно.
После того, как Google начал раздавать на халяву купоны в AdWords, возник целый бизнес на перепродаже этих купонов.
Нет, все правильно.
Я, кстати, тут в восторге от ребят из Google Wave, потому что сначала я получил... Ну, я очень давно получил новое на Google Wave, давайте скажем так.
Потом я получил его еще несколько раз от своих друзей и знакомых.
Потом внезапно мне пришло сообщение.
О, ты зарегистрирован на Gmail.
Не хочешь ли попробовать нашу новую игрушку под названием Google Wave?
Нет, сказал, я больше не хочу, спасибо, мне больше не надо.
Не так давно они, как вы помните, купили компанию Etherpad, или как она там называется, для того, чтобы втащить ее внутрь Google Wave.
Потом сказали, что так делать не надо, они согласились, окей, не надо, выложили исходники Etherpad.
А если вы не знаете, кстати, они так и вышли в исходных текстах.
И после этого прислали мне письмо.
Ты знаешь, мы тут выложили исходники Etherpad.
О, кстати, не хочешь ли присоединиться к Google Wave?
Вот тебе инвайп.
Сволочи, просто у меня нет слов, понимаете?
Раз уж мы все равно с тобой разговариваем.
Меня вот что удивляет, почему так трудно найти инвайты на продукт, который гораздо более реальный в Америке, а именно Google Voice.
У меня стоит очередь людей, знакомых, которые прямо плачутся, дайте нам на Voice.
Мощности не хватает, что ли?
Говорят, что они прикрыли раздачу инвайтов на Google Voice, я не знаю почему, но я тоже эту историю слышал.
Но ведь Google Voice требует намного большей поддержки, потому что это вообще нормальный пользовательский сервис, в отличие от Google Wave.
Понимаешь?
С нормальными обязательствами.
У меня есть один инвайт, но я его никому не дам.
Не знаю зачем, но он всего один.
Они мне выдали разрешение раздать один инвайт.
Вдруг появилось.
Так что скоро будут вам 7 инвайтов.
Видимо, юзерам уже дали право приглашать своих друзей.
В 10 вот этих самых трендов, которые Маринка только что упомянула, действительно, Google Wave был трендом Твиттера.
Был Гугу Вейв на первом месте, на втором месте Сноу Лепард.
И мы про него тоже внесли в свою лепту в свое время.
Во всяких буквально акцентах.
Как у вас со Сноу Лепардом, дамы и господа, сейчас взаимоотношения складываются?
Да нормально, мы везде перешли.
И у нас везде перешли.
У меня из четырех компов два ноутбука у меня под Snow Leopard, а два десктопа под все-таки предыдущим Leopard.
Просто руки не доходят пока.
10.6.2 вполне хорош, я ругал 10.6.0 или какой там был в начале.
Они все починили, хотя, конечно, хорошо бы было починить до релиза, но починили после.
И зато им спасибо, теперь не хуже, чем было раньше, никаких претензий не имею.
Местами даже лучше.
Там какие-то спорадические были глюки, потому что у меня на одной машине один глюк был, на другой машине был другой глюк, но на то они и глюки, чтобы появляться и пропадать.
Меня больше раздражает неготовность производителей остального софта понять, что прошло чуть ли не полгода после, ну сколько там, 3 месяца после выхода.
уже окончательные релизные версии, и что, в общем, пора как-то все-таки подтягиваться со своей поддержкой.
А есть такие у тебя, кто не подтянулись?
У меня таких уже не осталось.
Кьюбейс, эти, которые кьюбейсы ли, у них нету в основном.
Нет, у меня в основном раздражают всякие производители драйверов для девайсов.
То есть там Logitech, например, понадобилось что-то порядка полутора месяцев, чтобы наконец выпустить свой этот Control Center под Snow Leap.
И он по-прежнему в 32 бита, сволочи.
Ну, в общем, да.
Не, ну, там, по крайней мере, он сейчас работает.
Там, всяким производителям модемов, в общем, тоже понадобилось определенное время.
Причем там как-то совершенно вот там
Неблагозвучный товарищ под названием Huawei, он вполне себе корректно сразу работал под основу Leopard.
Гораздо более благозвучная недата почему-то работать отказывалась, и там есть только сильно неофициальные драйверы.
Ой, а хотите я разобью миф о том, насколько хорошие у Apple компьютеры бывают?
Да-да-да.
Разбивай.
Разбей вместе с компьютерами.
У меня компьютер практически новый, муха не сидела, всего два года.
Что это за возраст для iMac'а?
Практически на view.
Он перестал загружаться, если к нему подключены FireWire диски.
Это что такое вообще?
А он считает, что они загрузочные?
Нет, он не считает этого.
Я проверял, заходил в него, он в списке загрузочных не видит.
Просто серый экран и не загружается.
У меня была штука такая, когда был подключен какой-то старый iPod.
То есть питания, явно питания не хватает ему или еще чего-то такого.
Я тебе по секрету скажу, NVRAM сбрось.
Сбрасывал.
Я даже знаю, что такое не помогает.
У меня помогло.
Тебе помогло?
Может еще раз сбросить для надежности?
Там вот есть NVRAM и еще какая-то, на P начинается.
А, я P сбрасывал, который PR.
А есть еще NVRAM.
Это вообще очень просто.
Выключаешь машину, выдергиваешь ее из розетки обязательно, ждешь 15 секунд, втыкаешь обратно, загружаешься, все.
Красота.
Твит-дек.
Твит-дек на третьем месте по упоминанию.
Я не понимаю, за что такие привилегии твит-деку.
Да очень просто.
Это вот если бы твити, например, половину своих твитов мог бы маркировать...
Как твитти.
Он был бы здесь тоже на третьем месте.
Просто твитдек достаточно... Ну, действительно, хорошая такая штука, которой пользуются, скажем так, продвинутые твиттеры.
Это эровская программуля, да?
Да, это эровская программка.
Она хорошая, развесистая.
Правда, я почему-то не могу в ней ничего читать.
Я в ней могу только писать.
Мне очень удобно писать, а читать почему-то у меня не получается.
Вот я теряю быстро мысль.
Неудобный какой-то интерфейс именно для чтения.
и, в принципе, штука, в общем, хорошая, при этом каждый ее новый релиз, он как-то вот стимулирует написать, о, блин, обновился твитдек и так далее.
Часто обновляется, твити действительно редко выходит?
Там, действительно, да, твити всего вторая версия, по-моему, а вот твитдек, во-первых, он выходит, там до сих пор версия, по-моему, 0.32.5, как-то так, вчера я его обновил на одном из компов,
И они в таком же мрачном духе выпустили еще и клиент для айфона, который, по-моему, тоже так примерно обновляется.
Маринка, а у тебя-то хоть твити, как у всех порядочных пользователей?
У меня твиттерифик.
Он какой-то не такой, как я бы хотела.
Твиттерифик меня почему-то устраивает целиком и полностью.
Женя, ты знаешь?
Без фичи ретвита, конечно, но... Да.
По странному стечению обстоятельств, все девочки, которых я знаю, которые под маком пользуются твиттером, у них у всех что-то а-ля твиттерифик.
Либо твиттерифик, либо твиттер.
Нет, они просто вот такие маленькие, черненькие, в уголочке сидят и никого не мешают.
Да-да-да.
Твитти тоже маленький черненький, то есть серенький.
Нет, он серенький, во-первых.
Во-вторых, выглядит как нормальное маковское окно, а никак не понятно что.
И все такое.
Вот по странному стечению обстоятельств девочки почему-то все любят не твити, а твиттерифик или твиттер.
Загадка сия велика.
Windows 7 на четвертом месте, по-моему, вообще без загадок.
Даже странно, что почему всего на четвертом.
Это явная промашка маркетингового отдела.
Петя, ты слышишь?
Ваши не доработали.
Вы, кстати, видели замечательную совершенно картинку, помните?
Бурную украинскую рекламу с надписью «Вина працует».
Помните?
Ага.
Помню, мы ее до сих пор видим.
Да, с надписью «Вина сэж Windows 7».
Я считаю, что это просто идеально было бы.
У нас много было парафразов на эту тему.
Давайте дальше.
Пятое место — это «Consumer Electronics Show».
Ну, вот за исключением того, что набегает несколько десятков тысяч гиков, которые ходят и говорят, и пишут в твиттер, что вот я тут на этом самом шоу вижу то-то самое.
Ну, да.
Взлет.
А я не понимаю, собственно, я так забегу вперед?
В этом списке нету главного... А, это Тэг Терранс.
Все, вопросы сняли.
Я не понял, где тут Майкл Джексон.
Это по версии Read, Write, Web.
Топ такой.
У них Palm Pre стоит на шестом месте.
Ну, действительно, в свое время мы тоже внесли лепту в эти самые Palm Pre обсуждения.
Не в Твиттере, но другими доступными нам каналами.
Была громкая тема, хотя как-то затихла.
Где этот Palm Pre?
В магазинчиках лежит, но не вызывает особого энтузиазма у меня лично.
Ну, это просто хороший телефончик такой.
Ну, собственно, как тревел в свое время.
Он определенный энтузиазм вызывал, но, во-первых, не надо забывать, что он только-только появился в GSM-версии.
У вас-то он только для спринта, кажется, есть.
В CDM-версии.
Ну, в какой бы версии он ни был, он все равно, да.
Такой очень специальный телефончик для тех, у кого претензий немного к телефону.
Google Latitude здесь на седьмом месте.
Не понимаю, почему эта самая Latitude здесь стала.
Совсем не новый сервис.
Чего, собственно?
Нет, относительно новый, потому что он только в этом году фактически запустился.
На редкость бестолковый сервис, главная цель которого – ваше прайвеси нарушить со всех сторон.
И теперь надо внимательно смотреть, когда ты чего-то кому-то разрешаешь, потому что этот кто-то может запросить у тебя твое местоположение в физическом мире.
Ну, они при этом присылают письмо, если вдруг обнаруживают, что ты начал это дело репортить, они тебе сообщают, что ты тут начал репортить свое сообщение, поэтому, если что, пойди вот тут выключи.
Ну, при всем при этом, мне как-то непонятно, зачем видеть каждый раз положение себя и там еще, например, десятка друзей.
Постоянно.
Слушай, это прикольно, это правда прикольно.
Во-первых, это красиво, да.
Да, да, да.
Я просто смотрю, как в Москве работает клуб авторадио, таких клуб водителей на авторадио.
Он работает примерно как Google Attitude, только он построен на как бы на Яндекс.Пробках и всем, что связано с пробками в первую очередь.
И вижу, что там реально есть достаточно большое количество людей, которые следят за положениями других, которые переписываются в пробках и все такое.
Нет, ну как они переписываются в пробках, это мы знаем.
Они в пользовательских точках переписываются.
Ну, там у них сейчас появилась новая фича под названием настроение.
Они теперь выставляют настроение и друг к другу таким образом чатятся.
Когда они стоят в пробках, то, в общем, что им еще делать?
Следующая парочка какая-то диковатая.
Два хэштега E3 и Amazon Fail.
Как-то я ни разу ни E3, ни Amazon Fail не встречал, но, наверное, ребята посчитали.
Так и хочется сказать ты лох.
Потому что E3 это одна из самых больших конференций вокруг.
Я думаю, что Женя имел в виду, что он не встречал его в Твиттере.
В стриме тех, на кого я подписан, я могу встретить решеточка радиод.
Это да, это часто.
А вот решеточка E3
Я не знаю.
Ну, ты знаешь, вот E3 для американского, так сказать, технокомьюнити примерно как тег-радиот для русского твиттерного комьюнити.
Вполне себе, я уверен, что он действительно на восьмом, а может быть и выше месте, вполне в это верю.
Amazon Fail, это что такое?
А это была большая буча такая, помнишь, как... Когда они удаляли... Так же, как Iron Election, да.
Точно так же была буча вокруг удаления взрослого контента.
Я помню, они удаляли книжки, которые не так продали, и вот это была буча.
Это Орелская книжка.
Они 1984 ударяли, по-моему.
Это было громко.
Это даже те, за кем я слежу, рапортовали.
Но вот Amazon Fail, по-моему, никто из знакомых мне людей не ставил так.
Но, может быть, был популярен.
Я, честно сказать, тоже особенно не видел каких-то серьезных таких всплесков вокруг Amazon Fail.
Но если тут ответственная, серьезная, крупная, как это сказать, ну, не газета, крупное издание под названием ReadWriteWeb пишет, ну, нет оснований ей не доверять.
Эти богачи сложно почитать, что ли?
На десятом месте Макворлд, который, понятно, почему здесь оказался.
Вы помните, что у нас Макворлд-то в том виде, как мы с вами привыкли, закончился.
Теперь он будет, но будет более другой.
Да, и вокруг этого было очень много разговоров на тему того, что «ах, не будет МакВорлд», «ах, МакВорлд», «ах, бедный Стиви», ну и все такое.
Соответственно, понятно, откуда взялся такой тренд на это слово.
А вот мы с Маринкой, Маринка, мы с тобой вместе за «не надо на МакВорлде никаких Эпплов».
Пусть все остальное будет.
Apple нам и так в течение года хватает.
Конечно.
А все остальные, они же там в тени.
На Macworld всегда были не только новые Mac'и, не только новые iPod'ы, но и что-то другое, что мы, в принципе, особо и не знали, если не искали.
Теперь будем знать.
Вот это было бы здорово, я считаю.
То есть теперь мы, подозреваю, просто не заметим, что прошел МакКолд.
Но если вдруг мы вспомним, что где-то в январе нечто такое подразумевается быть, то пойдем посмотрим массу продуктов в одинаковой категории.
В этом году как-то, ну да, наверное.
Не задавленные весом Apple.
Хороший такой списочек, хотя многими местами мы удивились.
Ну, что еще из удивительного?
Будет компьютер за 99 долларов вот-вот на днях.
Наконец-то.
Как это было в популярном советском фильме.
800, да?
800 джентльменов с собачками.
Какой по счету 99-долларовый компьютер?
Не-не, это общедоступный 99-долларовый компьютер, который появится в магазинах везде.
Это тот, у которого какой-то непонятный... Опять для африки, судя по всему.
Чего говоришь?
Я говорю, что это какой-то компьютер будет с 99 долларов, который основан на непонятном китайском микропроцессоре.
Зато у него есть дисплей, есть клавиатура.
И зато у него есть два USB 1.1 и один USB 2.0 порт.
Да ничего, у него еще есть тот самый 800 на 600 7-дюймовый дисплей, который весит, блин, килограмм 200, между прочим.
А ставить можно Windows CE или Linux.
Слушайте, а что вы так стебетесь, собственно?
Это обычный нормальный ARM-компьютер.
По-моему, это обычный нормальный мобильный телефон.
Судя по мышкости процесса.
Только с большой клавиатурой.
Один из будет самых неудачных нетбуков, наверное, с точки зрения техники.
Но с точки зрения цены, ну и ничего рядом с ним не лежало.
А где ручка для подзавода?
Обещанная.
Ручку только в африканской версии вставляют.
Там версия Африка называется.
Значит, ручка будет продаваться отдельно еще за 99 долларов.
Как у Том-Тома.
Сам Том-Том сейчас стоит, по-моему, 50 долларов программа.
А вот стоячок, куда ваш айфончик вставить, стоит еще 99 или 129 долларов.
Я, кстати говоря, недавно был в магазине, который CompUSA.
В CompUSA вы слыхали, что он вроде бы разорился.
А в самом деле он не разорился.
То есть, может, он разорился как-то, но существует.
Его искать теперь надо.
Он не в козырных местах, а в особых местах.
И вот в этом особом месте у них выбор компьютеров, которые выглядят как настоящие, то есть десктопы.
Вы не поверите, за сколько можно сегодня купить десктопы.
Я думаю, за 100 баксов.
Я видел за 149 долларов компьютер, который настоящий компьютер, без всяких этих заморочек.
И еще не бойся с ребейтом, да?
Я про ребейт врать не буду, не скажу, но выбор настольных компьютеров дешевых удивляет.
То есть за 200 долларов можно купить чего-то даже известное.
Не уж совсем уж отвязный ноунейм, а какой-нибудь Asus в странном таком корпусе.
А еще подешевле и покупай новую машину, по-моему, называется.
Короче говоря, выбор велик.
Если вам дисплей не нужен, то и сейчас есть уже выбор.
А дисплей кому нужен?
У всех есть дисплей.
В смысле?
У всех уже есть компьютеры.
Ну, мне кажется, просто дисплей переживают компьютеры.
У меня дисплей, который 23-дюймовый, я уже не помню, сколько ему лет Тепловскому, и до сих пор работает как новенький.
Это потому что Cinema Display, он всегда такой вкусный был.
Да, потому что, например, у нас в офисе, к примеру, там, собственно, один или два десктопа пришлось заменить у людей, они просто поумирали там.
по всяким запчастям.
А вот мониторы там, по-моему, сейчас в Тайтику пойдут на замену.
Хотя были как хорошие, там всякие Самсунги и так далее.
Ну, такие вот добротные офисные мониторы.
У наших девочек в Customer Support у каждой стоит по два 19-дюймовых Dell'овских монитора.
Вот они стоят уже, сколько я себя помню.
На вид те же самые.
И похоже, их и не меняют, и похоже, они работают.
Но, да ладно, может, Dell действительно как-то извратился, сделал хороший продукт, вдруг, по какому-то недоразумению.
Тут хорошая тема есть про вот Microsoft с облажавшейся...
Слушайте, а что мы, давайте мы подождем следующего выпуска и Петю.
Давайте мы сейчас коротенько скажем, а в следующий выпуск пригласим Петю, который пусть отчитается перед нами про... Ответит за все, да.
Слушай, ну вот, правда же они и нет, это же все-таки китайский сайт был.
Ну ладно, ладно, я потроллил просто сейчас немножко Петю Диденко, который сейчас в нашем чатике слушает нас в прямом эфире, и по этим, пользуясь случаем, мы, так сказать, передали ему привет.
История очень простая.
Я пытаюсь просто рассказать саму по себе тему.
Есть такой довольно популярный и в Европе, и в Америке, и сильно популярный в Азии микроблогинговый сервис, который называется Plurk.
Он очень симпатичный, он очень веб-дванольный, он не такой простой, как Твиттер, он с комментами, с красивым таймлайном и вообще очень такой аяксово-животный.
Да, собственно, мы про него рассказывали полтора года назад.
Да.
Ну, я просто напоминаю тем, кто нас не слушал полтора года назад.
Я напомню, что мы все вместе решили консенсусом.
Я не помню, была Маринка тогда с нами или нет, что нафиг он нам не сдался.
Маринка, а тебе он сдался?
Мне он не сдался.
Правильно, потому что наш человек.
Он нам не сдался в первую очередь потому, что у нас к тому времени уже давным-давно был Твиттер, и нам было не до Плурка как-то.
Да, собственно, Плурк-то возник только тогда, когда Твиттер начал падать регулярно, полтора года назад и все.
Тем не менее, Плурк сейчас является, я так понимаю, микроблогинговым сервисом номер один в некоторых странах Азии, давайте говорить так.
И именно этим, так сказать, воспользовались некоторые анонимные аутсорсеры, которые для компании Microsoft решили сделать такой сервис, который назывался MSN China... Что?
Кто прочитал оригинальную статью?
MSN China... В общем, называется он Juku...
Микроблогинговый сайт, да.
Запущен он под брендом Microsoft China, то есть Club MSN CN.
Ну, такой вот блог, микроблогинговый сервис на китайском MSN.
Скандальность ситуации тут заключается в том, что эти самые анонимные аутсорсеры, которых здесь не называют, просто в наглую взяли почти весь JavaScript с сайта Plurk.com и просто в наглую передрали его без особых даже изменений для сайта Майкрософта.
Я считаю, что это очень характерный, очень показательный момент, как ведет себя типовой китайский аутсорсер.
Там еще фишка в том, что Plurk это, по идее, часть Plurk open-source.
Я open-source на счастье как-то там не помню, простите, я не особенно следил за Pluricom.
Open-source Pluricom, там достаточно много, насколько я понимаю, всего open-source есть.
Вряд ли тот код, который используется.
Да, не тот код, то есть вообще там есть элементы, насколько я понимаю.
Но это же у нас такое 2.0 приложение, чего украли-то?
Украли CSS, украли JavaScript, самое главное.
Бэкэнд они вряд ли дотянулись, но всю красоту внешнюю украли, и плорковчане совершенно правильно удивились.
Я себе представляю состояние плорковчан.
Представьте, мы с вами разрабатываем сервис, приходит Майкрософт, давайте, приходит Гугл или приходит Яндекс, и наш сервер у себя публикует.
Я бы в ступор зашел от такой наглости.
Да, действительно, вообще ситуация сама по себе очень забавная.
Забавная она вдвойне, потому что Microsoft, естественно, не узнала, что это копия с Plurk и просто запустили сервис.
Этот сервис похож, ну, не то чтобы похож, он просто 100% один в один.
Просто один в один, как Plurk, этот новый сервис, который Juku назывался.
Ребята в Microsoft просто этого не успели отследить или не обратили внимания, он запустился и запустился с большим шумом, как теперь мы видим.
Самое интересное, что теперь будут делать, вот что мне интересно.
Пока что его закрыли и изменились.
PC Magazine сообщил, что Microsoft признала, но ответственность на себя не берет.
Вот это классная формулировка.
Мы вас обидели, но вы сами виноваты.
Не, ну я думаю, что они все-таки действительно там все это дело переведут на людей, которые, собственно, и нарушили это все, и все такое прочее.
Ну, скорее всего.
Я не думаю, что без денег здесь обойдется, и судя по скандальности и по запаху, который вокруг этого неприятного факта распространяется, Microsoft это в копеечку влетит.
Остается порадоваться за ребят из Plurk.
Мне кажется, что они делают благое дело, несмотря на то, что вместо развития Twitter они строят какой-то свой отдельный микроблогинговый сервис.
Честно сказать, мне его реализация сама по себе нравится.
Он красивый, такой очень фанки, знаете, такой очень веб-дванольный, очень драйвовый, что ли.
То, что мы на нем не прижились, он как бы, ну, просто не для гиков, он для китайских гиков.
Мне всегда казалось, что вот это так должно бы выглядеть.
Для китайских блондинок.
Типичный твиттер, написанный на PHP.
Он, кстати, на Python написан.
На Python, смотри, я промахнулся.
У нас была тема о том, что твиттер открывает какие-то интерфейсы куда-то, но чего-то я ее не помню уже.
Вы помните нечто такое?
Твиттер пошел на встречу разработчикам, утверждает интернет-штучки, и обещает в начале 2010 года предоставить доступ к полному потоку данных Твиттер.
А, да.
Это к тому самому элтаймовому...
Там не совсем понятно, будет ли там доступ к Firehose или будет доступ к GoldenHose.
Это совершенно разные вещи у них.
Но, тем не менее, действительно есть у них, грубо говоря, две специальных дырочки, через которые сливаются данные в Google и Microsoft, в смысле в Bing.
Эти дырочки выглядят так.
Они просто полностью весь поток сообщений, которые идут в Twitter, которые не приватные, которые публичные так называемые, просто отсылают в Google и в Bing прямо напрямую.
Это что-то к этому же потоку был подключен.
Это XMPP, по-моему, да?
Я не готов сейчас сказать, что это XMPP.
Насколько я помню, нет, это не XMPP, а просто там по HTTP постоянно отсылаются новые сообщения.
А какая труба для этого нужна, интересно?
Хорошая труба для этого нужна, поэтому там, собственно, в Firehose есть возможность подписаться только на нужное тебе.
Например, в реалтайме получать сообщения о сообщениях по определенному тегу приходящих, ну и так далее.
Понимаешь, да, Эдди?
Понимаю.
Собственно, Firehose, он у них разрабатывается достаточно давно, и, насколько я понимаю, Firehose у них начал разрабатываться совсем не для Google и не для Bing, а для FriendFeed.
А, ну так это оно, по-моему.
Как раз тогда для FriendFeed это дело.
И потом его же, по-моему, пытались дать Facebook.
Такое ощущение, что у FriendFeed его сейчас отобрали, потому что сообщения из Твиттера теперь-то моментально там не появляются.
Собственно, я что хотел сказать-то?
Я хотел сказать, что сейчас эта дырка есть у двух всего компаний, Firehose и, ну, с этой компанией, понятно, Google и Microsoft.
И обещают они в начале 2010 года дать доступ всем.
Ну, что-то я опасаюсь за компанию Твиттер.
Потому что я боюсь, что они лопнут.
Я думаю, что у них эксклюзив закончится, и к ним можно будет пойти с таким вопросом.
Вот, наверное, что имеется в виду.
Мне кажется, они для любых, да не для любых.
Вы знаете, есть такие сервисы в моем профессиональном мире, когда ты можешь подписаться, в принципе, любой.
Это публичный сервис.
Подписаться на данные от New York Stock Exchange или от NASDAQ.
То есть оно с одной стороны любой, с другой стороны тех, кто подписан, по пальцам можно посчитать, потому что требования на линию особые, всякие выплаты особые, и в результате публичный сервис совсем-совсем не публичный получается.
Не, ну, в общем, Bentley тоже публичный автомобиль, можно пойти и купить.
Ну да, но если тебя заставляют для этого какой-нибудь дорогущий Radiance подключить прямой коннект и до самого Нью-Йорка, за который цены не сложишь, за каждый километр.
Я тебе могу только рассказать, что в свое время нынешний мэр Киева купил для жены McLaren F1.
Это, знаешь, такая машинка, которая миллион фунтов стерлингов стоит.
Вот, видимо, это тот же самый случай, потому что тогда вместе с этим он купил еще, по-моему, половину оборудования для СТО и обучил двух механиков.
Ну, то есть, вот что-то очень тоже похожее, да.
Я, что он не купил дорогу для этого, для всего Киева.
Железную.
Я посмотрел на время, и время мне неумолимо говорит, что пора трогать темы наших слушателей.
Пора.
Да, но ты сначала напихал кучу тем про этих.
Про этих.
Про много чего.
Я хотел проверить, просто сможем ли мы достаточно тем без одного из источников набрать.
Оказалось таки да, таки сможем.
Конечно можем.
Источник совершенно не пишет ни про что, про что не написали другие источники.
Ну, тогда поехали по темам пользователей.
Тем, кстати говоря, достаточно много, потому что как-то за них голосовали.
Значит, Wolverine сообщает нам, что инвест-компания Digital Sky Technologies, в ронете известная как DST,
Может купить самый популярный в России мессенджер, ICQ.
Мы обсуждали некоторое время назад, что ICQ собираются продать за 300 миллионов.
Подождите, я читал где-то в наших темах, что Mail.ru собирается его купить.
А дело в том, что DST один из акционеров Mail.ru.
А до этого была тема, что другой акционер Mail.ru, который Naspers Incorporated, такой южноафриканский инвестфонд, которому принадлежит, в общем, немалое количество всяких, кстати говоря, мессенджеров.
В Польше это GadoGado, где-то еще там тоже что-то какие-то грандиозное количество, в общем, много мессенджеров.
Так вот они тоже вроде бы как собирались.
Но тут мне уже нравится, что, по всей видимости, люди торгуются, потому что если ООО собиралось продавать за 300 миллионов, то эти собираются покупать за 200-250.
Вот.
Ну что, хорошая новость.
Мне кажется, это логическое завершение.
Тяжелая суть.
Жизнь ICQ будет, да.
Ты знаешь, не уверен я, что вот... Хотя, да...
Многие сейчас, глядя на это, показывают в качестве другого примера LiveJournal.
И говорят, ну вот примерно то же самое и сделают.
Наш чатик восклицает, кто продаст золотую корову?
Спрашивает BTRK.
А Ол нифига не продаст.
Какая же это корова?
Это просто гиря на шее.
Разумеется, тем более, что есть же... А Ол сейчас продает все, не забывайте.
Нет, у AOL есть своя золотая корова, называется AOL Instant Messenger.
Она гораздо более золотее, проба выше, чем у ICQ, у которой большинство пользователей это Германия и СНГ.
Меня гораздо больше интересуют две других новости про ДСТ, которые мы совершенно пропустили мимо ушей.
Знаете, да, что, как называется, Зинга, компания, которая делает фейсбуковые игры.
Ну, в частности, Farmville.
Farmville, Mafia и все вот эти фейсбуковые игры, которые самые большие и самые известные, их все делает компания, если я не ошибаюсь, Зинга.
И теперь большая часть этой компании принадлежит, собственно, фонду ДСТ.
Я другого не могу понять, зачем они это делают, учитывая то, что аналог Farmville, по-моему, без всякой резинки есть ВКонтакте.
Это, мягко говоря, во-первых, не аналог, потому что уровень монетизации совсем не такой.
И вообще, собственно говоря, это все продолжение совсем другого, потому что еще через два дня произошла еще одна сделка, которую совершенно никто не освещал, но компания DST довела свою долю внутри компании Facebook до 5%.
У них было 3,5.
Они выкупили еще за 200, по-моему, миллионов еще 1,5%.
Слушайте, я догадываюсь, в чем дело.
Я так понимаю, что они тренировались на ВКонтакте и потом пошли покупать тоже оригиналы.
Знаешь, ну ты коллекционируешь живопись, ты сначала покупаешь ее продукцию, а потом замахиваешься, так сказать, на Вильяма нашего Шекспира, то есть на оригиналы.
Вообще я тебе скажу так, вообще Зинга тоже не оригинал, потому что изначально эта игра была совершенно самостоятельной, и китайская была точно так же называлась, ну что-то там счастливый фермер, китайская игра.
Потом с нее скопировали, сделали Зингу, потом из нее сделали счастливого фермера.
А ДСТ потом не захочет Яху купить или Hotmail?
Я думаю, что еще 3-4 года такой политики Яху, и ДСТ вполне себе купит Яху.
по дешевке.
Можно только вспомнить о том, что проникновение наше по планете просто проходит вовсю и гордость за страну.
Хотя, как ты говорил, южноамериканская фирма за этим стоит.
Нет, это просто две фирмы, которые владеют в Mail.ru разными пакетами акций.
DST это все-таки чисто российская, относительно российская, не знаю точно юрисдикции, а Naspers это южноафриканская, но тоже, по-моему, с какими-то сильными русскими корнями, нет?
Ну да, я думаю, можно тронуть следующую тему.
Мы про Nexus One немножко рассказали, гугловский телефон.
Ну да.
Собственно, вот Sinter нам рассказывает про то, что мобильный телефон компании Google будет носить имя Google Nexus One.
А...
Я так понимаю, что это как для операторов делают всякие там Verizon дроиды и так далее, да, то точно так же для Google вот теперь будет вот такой аппарат.
Потому что, по-моему, насколько я помню рассказы Эльдара, это готовая HTC чего-то там, да, какая-то из моделей HTC, которая уже анонсирована и вот уже даже распродана оператором частично.
Я читал какие-то слухи, не слухи, анализы аналитиков.
Вот нам бы здесь, конечно, не помешал бы наш особый местный аналитик, без всяких издевательств, которые говорят, что этим как раз и зайдет Android за горизонт после выхода, если вдруг такой телефон выйдет.
Я ни доводов, ни аргументаций их не понял, но, наверное, они знают, о чем говорят.
Подожди, а ты имеешь в виду, вернее, что они имели в виду?
Если бы я понял.
Они говорят, что нельзя...
Делать свой телефон для платформы, которая, я так понимаю, моя интерпретация предназначена для всех и каждого нельзя конкурировать вот таким не совсем с их точки зрения честным образом.
Ну, в общем, да, если они начинают делать свой телефон, то они начинают, ну, мягко говоря, конкурировать, например, с тем же iPhone, с теми же, ну, HTC в данном случае не будем считать, но с той же Motorola, и поэтому, ну, вот...
Зачем же кормить своих конкурентов?
Apple особенно, например, может взять и оторвать, например, гугловые карты из прошивки iPhone, тем более, что у них есть уже своя компания, занимающаяся картографией.
Ну, вот один из таких вариантов.
Вполне возможно.
Следующая тема, она про хакера, который на московской международной валютной бирже хакит.
Это тебе близко.
Пожалуйста, расскажи нам, что это.
Как-то весь мир от этого не содрогнулся.
То есть, я не знаю, чего там было на вашей бирже.
Я вижу картиночки о том, что утверждают странные выбросы индексов.
Какие-то времена происходят, которые необъяснимы ни объемами продаж, ничем.
Мне это больше баг напоминает.
У меня такое в системах бывало и без всяких хакеров, и в последнюю очередь я бы хакера искал у себя в системах, если бы такие выбросы были.
Вообще, мне кажется, что это очевидно.
Просто нормальный баг и никакие неактивные действия хакера.
Просто нормальный баг в построении индекса.
Что тут такого?
Да, и политически мне видится это неправильным способом объяснения проблемы.
Объяснять то, что у вас с индексами выброса и хакерами, еще хуже, чем объяснять техническими недоработками, известными так же, как баги.
То есть сразу вопрос в вашей защищенности стоит.
То, что ошибки бывают, знают и так все.
А то, что у вас там хакеры, которых вы найти не можете, это пугает.
Меня бы, например, напугало, если бы я на этот индекс серьезно смотрел.
Я думаю, что на этот индекс не все серьезно смотрят, да и сообщение об этом опубликовано, скажем так, не на РБК и не в Коммерсанте, а на небольшом блоге.
Зато называется он как-то суперинвестор.
До этого никогда не слышал.
Ну хоть что-то у него должно быть супер.
Крутое.
Это ZagR2 нам про это рассказал.
Про сокращатели.
Да, про 12 браузеров.
Спасибо, товарищи.
А вот хорошая тема.
Виктор сообщает о том, что Mozilla советует пользователям переходить с Google на Bing.
Координатор сообщества разработчиков Firefox Дослер призвал пользователей переходить на Bing.
поскольку политика конфиденциальности поисковика Microsoft лояльней к пользователям по сравнению с Google.
Ну вот, по-моему, во-первых, это реакция на то, что мы обсуждали, на то, что вы удивлялись, чего люди наехали на Эрика Шмидта.
Кстати, как вам название последнего выпуска твита?
А какое оно было?
Шмидт Хэппенс.
А, Шмидт Хэппенс, это прекрасно, да.
А на человеческий язык это перевести, что за политика конфиденциальная?
Они вообще о чем говорят?
Во-первых, это реакция на прошлонедельный рассказ, то, что мы обсуждали про Шмидта.
Когда он сказал, что все под богом ходим, точнее под законом, и если вы не хотите чего-то нарушать, то, наверное, лучше это как-то делать менее явно.
Соответственно, Mozilla отреагировала, что, в общем-то, Google собирает.
Мы, кстати, сегодня говорили, что Google действительно собирает всякие данные про сетевую активность пользователей.
Но я в этом отношении, поправьте меня, это как раз то, что мы только что говорили про телефоны.
Если Google занялся выпуском собственного браузера, любовь у Mozilla к нему заметно ослабевает, и это выражается в том числе в таких заявлениях.
Вы вспомните вообще, как происходил выпуск браузера.
Надо начать с этого.
Сначала заключают новый договор с Mozilla.
И, что называется, по горячим следам, раз уж договор заключен, расторгать его очень невыгодно для компании Mozilla.
Договор, я напоминаю, о том, чтобы поиск по умолчанию в Mozilla был в Google, почти везде, в Firefox, я имею в виду.
Собственно, только они подтверждают этот договор еще, если я не ошибаюсь, на 5 лет.
И в этот момент, бац, Google выпускает свой новый замечательный браузер, который начинает бороться с Firefox.
И сейчас отъедает долю именно Firefox, а не каких-то других браузеров.
Как вам эта вообще красота?
Ну, в общем, нет, так ровно то же самое и здесь.
Вот так вот оно, я думаю, будет и с телефонами, и с нетбуками.
Ну, с нетбуками, может быть, не так там сильно такой сосредоточенный рынок.
А с телефонами может оказаться ровно то же самое.
Потому что когда Google начнет бороться с операторами, он немножко потеряет в любви операторов к нему.
А это означает, что сервисы начнут так или иначе пропадать.
Как бы так правильно сказать?
Пропадать из прошивок, пропадать из сервисов операторов.
Там будут появляться сервисы от Microsoft.
Я думаю, что все к этому идет, хотя особенно обращать внимание на слова Азы Дотслера не надо.
Он такой довольно известный человек.
Он за слова свои обычно отвечает, но иногда говорит довольно резкие вещи.
Но с него станется потом сказать, извините, я был неправ.
А вы тут все бегаете и кричите, да-да, так и есть.
Панамай прислал нам неплохую ссылочку, но боюсь, что мы ее сейчас не разберем.
8 неудачных гаджетов десятилетия.
По версии TechRadar.
Да, там довольно смешно.
Тут, правда, есть смешные вещи, типа ни разу не вышедшего Palm Folio.
Слушайте, мы это уже обсуждали.
Я внезапно вспомнил, что мы это уже обсуждали.
Вы не поверите.
Не, я не помню тогда.
Я не помню вот этот формат.
Вы обсуждали именно, была числовая тема, в которой мы обсуждали, насколько плохо был Sony UMD, насколько плохо был... Слушай, это тогда было года два назад, наверное.
Да.
Они стихотворно не улучшались ни разу.
Совершенно верно.
Прошедшие годы.
Мы в фоне являлись еще до его выхода.
Так выхода не было, ребят.
Он же не вышел.
Может за две недели до выхода отменили.
По-моему.
За какое-то совсем короткое время.
Ну что, дальше?
Дальше у нас хорошая тема.
Что с января 2010 года Влад Сеон сообщает, что на поиски народа будут использоваться поисковые технологии Google.
Допрыгались.
Гугловцы действительно допрыгались, если ты это хочешь услышать.
Потому что это, вообще говоря, беспрецедентная вещь.
Впервые Google согласился дать свой поиск без указания White Label, то есть без указания чей-то поиска.
Я правильно понимаю, что эта ссылка, эта новость означает, что Mail.ru мою гениальную идею сделать поиск для умных на основе Вольфрама отвергает вот этой новостью?
Да.
То есть не соображает и счастья своего не понимает?
Ну, слушайте, нас тут многие упрекают, что мы принципиально не стали разговаривать про эту новость, но давайте мы вдруг в двух словах расскажем.
Как это выглядит с нашей сгреем?
В нашей сгреем точке зрения.
Ситуация очень простая.
Компания Mail.ru, точнее, компания Mail.ru уже была с компанией Google до 2017 года.
2005-го, что ли, Грей, не помнишь?
Летом 2003-го года они запустились, а в конце 2005-го у них закончился этот контент.
Да, у них закончился договор, они стали выбирать партнера, решили, что с Яндексом им будет выгоднее, заключили договор, по-моему, на...
Три года, что ли, я уже не очень помню.
С компанией, ну, не важно.
Не совсем, не совсем.
Ну, там было, насколько я помню, там было два договора, но это, правда, не критично.
Ну, факт заключается в том, что действительно там 1 января 2010 года этот договор заканчивается.
Да, и, собственно говоря, как бы у нас уже выступал наш генеральный директор Аркаша Аркадий Волош, который честно сказал, что нам от Mail.ru нужно одно, чтобы, собственно, на выдаче мейла было написано, что это поиск, так или иначе, сделанной компанией Яндекс.
Причем, я вам скажу так по секрету, я видел...
так называемые скетчи дизайна.
То есть, вот сейчас есть скетч, то есть, грубо говоря, набросок дизайна, как мы предлагали им, чтобы у Моевру это выглядело.
Там, внимание, в футере внизу было написано «Поиск улучшен компанией «Яндекс».
Вообще, мне кажется, серьезно говоря, это фейл обоих.
Это фейл Mail.ru, потому что, с моей точки зрения, Google ищет хуже по русскому интернету, чем Яндекс.
Мое сугубо мнение.
Ну, ты не подлизывайся.
Несомненно, фейл Яндекса, потому что разговариваться с таким крупным игроком, заметным,
Не сговориться, не сговориться.
Смотри, в чем дело, Жень.
Дело в том, что вообще говоря, компания Mail.ru до там энного времени не была вообще ни разу не замечена в поисковых амбициях на всем портале.
У них действительно с 2006 года, и там в 2007 он стал относительно публичным, разрабатывался собственный поисковый сервис под названием gogo.ru.
А сервис такой оригинальный, он такой немножко инновационный, проблема там в том, что он совершенно не может обработать тот поток, он архитектурно не может искать так хорошо, как это надо на большом портале, просто технически поток не выдерживает.
был момент, по-моему, года три как раз назад, когда они его попытались подставить под поток, тот, который есть на Search Mail.
Увы, он достаточно быстро улегся, и поэтому, так сказать, его установка была, так сказать, отложена.
Да, мы так понимаем, что и сейчас она в таком же состоянии, потому что они не перешли на свой поиск до сих пор.
Ну, в принципе, да.
И при этом у компании в течение многих лет была репутация ведущего коммуникационного сервиса.
У них очень большая аудитория, у них много восторженных пользователей и так далее.
А в этом году, ну или в конце прошлого, они начали строить бренд собственного поиска.
То есть поиск на Mail.ru это хороший поисковый сервис.
И люди действительно, ну а простой пользователь, которых миллионы в интернете, они не знают, что там вот это предоставлено Яндексом, это предоставлено Гуглом.
Они не узнают, что это предоставлено Гуглом.
Они будут знать, что это поиск на Mail.ru.
Есть там вот миллионы людей уверены.
Это именно миллионы, аудитория мейла, по-моему, по последним данным, это полтора десятка миллионов пользователей, 10-15% из них пользуются там поиском, например.
Это очень условный вопрос.
Вот это длинное велеречиво, ты говоришь, что из-за того, что там и так не знают, так вам все равно, что будут гуглами искать.
Нет, нет, нет, я пытаюсь объяснить другое, что начиная, скажем, с прошлого года, поиск на Mail.ru стал становиться брендом.
То есть из него начали делать, действительно, вот это есть такой отдельный сервис поиск на Mail.ru.
И получается, что это некая самостоятельная штука.
На основе него ведется достаточно давно маркетинговая активность.
Получается, что мы, обладая собственным поиском,
Фактически занимаемся продвижением поиска, конкурируя с собственным же поиском, но вот в другой обертке.
Тоже это так себе звучит, потому что Google согласился на такую конкуренцию.
А Google деваться некуда.
Да почему же некуда деваться?
Google тоже не согласился.
Google здесь не лидер.
Во-вторых, Google в России ради того, чтобы хотя бы приблизиться к лидерам, делает много того, чего не делает больше нигде.
Google нигде не размещает наружную рекламу.
Google нигде не ведет за ним такую активность, как в России.
Совершенно нигде.
Google нигде не ставит мокрых печатей на документах.
В России они это все дело поставили.
Сделали, построили и так далее.
Женя, скажи, вот ты сейчас просто пытался сказать, что Яндексу что-то теряет или там Google что-то выигрывает.
Расскажи, где что.
Что выигрывает Google?
Я на деньги не могу показать, потому что не так мне все это понятно.
Почему?
Потому что нет у меня цифр, нет у меня глубокого анализа.
Но с обывательской точки зрения, по факту, на практике, присутствие Google, не основного, но может одного из основных конкурентов на поисковых рынках и потенциально сильных конкурентов, позиции его явно усилились.
Причем усилятся в разы.
Жень, еще раз.
Во-первых, не в разы.
Где здесь что усилилось?
Через Google будут искать больше Правильно?
Факт?
Нет, все правильно Через поисковую систему Google Через технический будут искать больше Нагрузка на сервер увеличится То есть Google проник туда, это раз Не проник он никуда, Жень Человек приходит на Mail.ru Вводит запрос, получает ответ От поиска на Mail.ru Который активно продвигается Который рекламируется на портале и в оффлайне Это я уже понял с первого раза
А вот что касается, зачем это Google, Google, например, будет знать больше про поиск, про людей, которые ищут чего-то на Mail.ru.
То, чего он раньше не знал, он теперь узнает.
Зачем это надо, но есть масса предположений, чего с этим дальше можно делать.
Договор они не вечный.
И AdSense, которого, так я понимаю, сейчас близко нету, очень может даже и появиться в будущем.
Не совсем.
Жень, значит, история очень простая.
Конечно же, ты прав, и глобально Google от этого выигрывает расширение базы AdSense.
Все.
Чуть-чуть.
Ну как, на 40% по моей статистике.
Подожди, на 40% по сравнению с чем?
По сравнению с AdSense сейчас.
AdSense от того, что он встанет на поиск Mail.ru, вырастет на 30-40%.
Я не готов сейчас отвечать за эти цифры.
Нет, я совершенно не понимаю, откуда ты взял эту цифру, потому что если у Google собственная выдача в России сейчас занимает 30 с копейками процентов, а при этом есть... 30 с копейками не занимает.
Выдача.
То есть, ну почему не занимает?
Ты посмотри на тачку генерацию, если нам больше нечего.
Мы сейчас в это погрузимся, но неважно.
Да, это сильно технически.
Насколько-то увеличится AdSense.
Все.
Дальше начинается, что называется, измышление.
Потому что мы, на самом деле, ни я, ни Грей, подробностей сделки Мейла с Гуглом не знаем.
Честно скажу, не знаем.
На этом мы порешим.
Судя по тому, что заключена она всего на год, судя по всему, через год мы будем наблюдать вторую серию этого детектива.
И она может оказаться достаточно неожиданной.
С нашей, Маринкой, точкой зрения.
Маринка, согласна, что Google ногу туда вставил?
Этот дверь приоткрыли и ногу туда вставили.
Конечно, есть другая гипотеза.
Хорошую мину при плохой игре и рассказывать, что нам он сто лет не нужен был.
Я, например, читал такую версию, что через год Google по этой ноге очень больно получит или останется вообще без нее.
На мейле будет работать их собственный поиск и их собственная система контекстной рекламы.
А этот год они будут ее активно строить.
Ой, что-то сомневаюсь я.
Почему?
А что сомневаешься?
Что-то сомневаешься, если, извиняюсь, не у Мэйла сейчас.
У Мэйла сейчас есть поиск, а у всяких там достаточно близких, например, того же ДСТ, есть вполне неплохие виды на, например, бегу.
Мне кажется, что Google поступит более мудро и более маркетингово умно, чем более другая российская компания.
Удержится там, удержится, а не вылетит со свистом.
Жень, чтобы ты понимал, сейчас я опять в чате вижу огромное количество криков про деньги.
Согласно неофициальным данным, то есть вот я просто сейчас цитирую практически сайт Royam.ru, зачитываю, внимание.
О финансовой стороне сделки Mail.ru и Google помалкивает, однако не исключено, что премия Google близка к 100% от доходов на Mail.ru.
Понимаете, да, что это означает?
Ну, то есть Google все деньги отдает Mail.ru.
Да.
Все деньги от рекламы уходят в компанию Mail.ru.
Но это пока что.
Очень может быть.
Проблема со скидками в том, что их невозможно перестать давать.
Это правда.
Вот поверь, очень сложно, по крайней мере.
Один раз прогнувшись, сложно стать честным человеком.
Это о том, что, собственно говоря, приобретает компания Google.
О том, что потеряла компания Яндекс, очень внятно.
Я, насколько понимаю, ведомости со слов нашего же генерального честно сказали, что поиск на Mail.ru составлял в доходах Яндекса где-то в районе единицы процентов меньше пяти.
Давайте говорить так.
Я так на глаз, наверное, думаю, что процента два.
в таком случае, если в такой формулировке говорится, то значит это где-то 2-4%.
То есть по сути-то мы ничего не теряем.
Я закрывая тему, хочу Маринке странный вопрос задать.
Ура!
Маринка, ты футбол смотришь?
Прямо сейчас нет.
Вообще смотришь футбол?
Вообще люблю смотреть футбол.
Особенно, когда кушать готовлю.
Однажды, много-много лет назад, были, по-моему, Олимпийские игры, где нашу команду засудили в какой-то южноамериканской стране.
Вы помните, господа, о чем я говорил?
В Чили.
В российскую команду засудили.
Нет-нет-нет, тогда советская команда отказалась ехать в Чили на отборочные игры.
Это было в 1974 году.
И вот эта ситуация мне очень напоминает то, о чем Яндекс сейчас.
Представители Яндекса говорят, то есть одна команда ушла с золотой медалью, а другая с гордо поднятой головой.
Так нет золотой медали.
Затянулся у нас.
Золотая медаль, шоколадная, прости.
Ну так ничего, да.
Да хватит, я андексую.
Ну ладно, давайте мы для равновесия.
Стоп, стоп, стоп.
Давайте мы для равновесия.
Так, Microsoft признавалась в плагиате, мы посмотрели.
Может закончим для равновесия?
Нет, вот бесплатный интерес от Microsoft.
У нас все следующие версии новости про Microsoft.
Я есть предложение пропустить все новости про Майкрософт и ответить на единственный вопрос.
Где гости, собственно?
Где Дима и давно не было Эльдара Муртазина?
Сообщает нам Барон 05.
Ну так гости это такие люди, которые приходят ветром гонимы.
Как ветер будет попутный, так гости и придут.
Давайте на этом будем заканчивать Скажем, что вот Если Диму к нам занесет с удовольствием И Эльдара тоже, в общем, никто не выгонял И он всегда знает Как нам дорогу найти Да и Петю Да и вообще хорошим людям мы рады Про Петю не спрашиваем
Петя постоянно виртуально присутствует в чате.
У нас, кстати, Бобук, надо собрать... Ты помнишь, мы собирались устроить бой быков, и мы были бы красной тряпкой?
ВМВР и фьюжн, и вот устроить разборки на ровном месте.
ВМВР и параллелс ты имеешь в виду.
Российский ВМВР, конечно.
Точно.
И посмотрим, как они в прямом эфирчике друг с другом бы рвали на части.
Я думаю, где-нибудь после Нового года, ближе к концу января, можно будет попробовать провести этот...
Жестокий эксперимент.
Бой без правил.
А сегодняшние бои завершены.
До следующей недели они завершены.
С вами был полный состав ведущих замечательного шоу «Радио Ти», у которого сайтик есть radio-ti.com.
Там все, там все комментарии, все на свете.
У нас и твиттер есть, который «Радио Ти», и даже свой собственный хэштег «Радиот».
Была у нас Маринка с той стороны океана из-за снежной Украины.
Был Грей где-то из-под толщи снега.
Трехметрового, по-моему, ты вещал, да, Грей?
Не, ну, я-то вещал в любом случае над снегом, я же на седьмом этаже сижу.
Нас-то такой степени все-таки не досыпало.
А Москва вообще без снега, правильно, Бобук, была?
Откуда у них в Москве снег?
Чуть-чуть снега есть, хохлы завезли, когда приехали сейчас ближе к Новому году.
Я просто всем напоминаю, что там был еще Умпутун из Чикаго, и на всякий случай, услышимся еще на следующей неделе, по-моему, у нас будет последний в этом году выпуск, да?
Ну, в общем, да.
Похоже на то.
Все, пока, до следующей недели.
Пока.